¿Te has preguntado por qué el TDAH puede afectar a veces a la autoestima de las personas? ¿Por qué tienden a luchar mucho para recuperar la confianza en sí mismas? 
‍
Verás, el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad puede afectar significativamente la forma de pensar de una persona, especialmente cuando siente que está destinada a cometer errores en cualquier momento 😔.
‍
Los mensajes negativos que a menudo recibimos de los demás pueden afectar a cómo nos vemos a nosotros mismos. Nuestra autocompasión puede disminuir con pequeños comentarios, aparentemente simples, que no nos sientan bien. Estos comentarios negativos, no solicitados o no, pueden herir nuestros sentimientos y convertirse en un factor de nuestra baja autoestima.
‍
Con lo que está ocurriendo actualmente, muchas personas con TDAH no están a salvo de las críticas y los comentarios hirientes. A menudo somos objeto de calificativos innecesarios que a veces no vienen a cuento. Estas cosas pueden estar muy lejos de la verdad, por lo que es esencial saber y entender qué es el TDAH y cómo puede afectar a la autoestima.
‍
Podemos tener dificultades para seguir instrucciones o no ser capaces de concentrarnos bien cuando alguien nos da varias a la vez. También podemos soñar despiertos con frecuencia y nuestra mente puede vagar por otros lugares. Tendemos a hacer cosas impulsivamente, y otras personas pueden sentirse heridas cuando soltamos comentarios innecesarios.
‍
¿Por qué te cuento esto? 🤔
‍
Los errores suelen considerarse parte de un cerebro con TDAH 🧠. Nuestra mente inconsciente nos dice que debido al TDAH, no iremos en la dirección correcta y estropearemos cualquier cosa que estemos haciendo. Desarrollamos una mentalidad que afecta a cómo actuamos y gestionamos nuestro comportamiento, haciendo que no hagamos nada por no cometer un error.
‍
Este mecanismo de defensa puede tener como consecuencia una baja autoestima y una falta de confianza en la vida. Cuanto más ocultemos nuestra brillantez sin explotar por miedo a fracasar, más pensaremos que no somos capaces de nada asombroso. 
‍
Por ejemplo, cuando nos dicen que no seguimos las instrucciones porque estamos demasiado ocupados pensando fuera de la caja, nos esforzamos por limitarnos y obedecer porque no queremos oír comentarios negativos contra nosotros. Tendemos a sentir vergüenza por nuestras acciones, lo que puede costarnos la confianza en nosotros mismos. 🥺
‍
Las críticas que podemos recibir de los demás y los pensamientos que otras personas nos lanzan pueden afectar significativamente a nuestra autoestima. Esto se debe a que nuestra mente puede empezar a creer en las críticas y opiniones de otras personas. Podríamos estar de acuerdo en que somos diferentes o inadecuados incluso cuando sabemos que podemos hacer mucho más. Nuestra mente puede empezar a decirnos que, aunque hagamos todo lo posible por ser aceptados, existe la posibilidad de que nos rechacen.
‍
Y como todos sabemos, un cerebro con TDAH no deja de pensar 😅. Produce demasiadas ideas, tanto positivas como negativas. Cuando las críticas y los juicios negativos afectan a nuestra confianza en nosotros mismos, es normal que nos pongamos emocionales, lo que hace que no podamos rendir bien o alcanzar una mejor posición o el éxito porque pensamos que no somos lo bastante buenos.
‍
Para mí, una de las cosas más tristes que suelen experimentar las personas con TDAH es cuando dejan de hacer lo que quieren porque sus sentimientos negativos les limitan. Es triste cuando sus habilidades y su potencial están controlados por su baja autoestima. Es una pena que los pensamientos y opiniones de otras personas nos quiten la confianza en nosotros mismos, haciéndonos sentir menos de lo que somos.
‍
Cuando cometemos innumerables errores y recibimos críticas y comentarios negativos, nuestra autoestima se resiente aún más 😭. Podemos empezar a creer que no somos lo bastante buenos y que, hagamos lo que hagamos o nos esforcemos lo que nos esforcemos por mejorar o hacer algo, la gente sólo verá lo "malo" en nosotros. Podemos empezar a aceptar estas creencias sobre nosotros mismos como hechos, lo que nos lleva a la ansiedad. 
‍
Por eso, a menudo intentamos enmascarar nuestros rasgos de TDAH, conformándonos con ser un alhelí en segundo plano y sin tener nunca la oportunidad de marcar la diferencia.
‍
Sin embargo, aunque tengamos la sensación de estar siempre en el lado equivocado de la pista, tenemos que recordar que es solo una sensación, no es la realidad 💪. Nuestros cerebros están conectados de forma diferente. 
‍
La autoconciencia de un cerebro con TDAH puede ser una fortaleza. Es una fortaleza porque nos permite comprendernos profundamente y tener el control de nuestros pensamientos y sentimientos. 😘
‍
Años de recibir comentarios negativos pueden tener un gran impacto en nuestra confianza. Sin embargo, esto no significa que debamos dejar que todos los comentarios negativos nos afecten; no debería ser así. 
‍
En lugar de eso, deberíamos empezar a creer en nosotros mismos, porque si nadie más cree en nosotros, al menos debemos hacernos querer ❤️. Puede que sea un reto cuesta arriba, pero es posible recuperar nuestra confianza. Sólo requiere mucho trabajo y esfuerzo por nuestra parte. He aquí algunas de las formas en que podemos reconstruir nuestra autoestima:
‍
La autoestima de una persona puede verse afectada fácilmente por la negatividad y los juicios, y limitarse a esas cosas. Del mismo modo, cuando nos damos refuerzos positivos y un entorno sano, podemos ser más optimistas 😉 . De ahí que podamos centrarnos mejor en nuestros objetivos y conseguir mucho más. El poder de las emociones positivas puede llevarnos a desarrollar todo el potencial que no sabíamos que teníamos.
‍
Si crees que has estado experimentando demasiados errores, quizá sea el momento de cambiar tu perspectiva. Busca inspiración con la que puedas relacionarte. Tus profesores o tus padres 💏 pueden guiarte y aportarte consejos sobre cómo afrontar la tarea o el proyecto en el que estás inmerso. 
‍
Quizá el problema no sean los errores, sino la confianza en ti mismo? Por qué no buscar a alguien a quien admirar y que te ayude a reforzar tu autoestima? Muchas personas famosas a las que se les ha diagnosticado TDAH han abierto camino en su profesión. ¿Qué habría sido de las habilidades que poseían si hubieran seguido preocupados por su autoestima?
‍
Algunas personas pueden ser geniales haciendo otras tareas, pero otras pueden tener dificultades con la misma actividad. Entendamos que todos tenemos nuestro propio conjunto de habilidades que pueden convertirse en nuestros puntos fuertes. Puede que no se nos den bien otras cosas, pero podemos ser geniales en otra. Con esto, podemos ofrecer nuestra ayuda y servicios a quienes tienen dificultades, lo que puede hacernos sentir mejor con nosotros mismos. Este comportamiento y la mentalidad pueden revertir los efectos de la baja autoestima y convertirlos en algo grande y motivador. 🙌
‍
Es esencial trabajar junto con tu cerebro TDAH 🧠 y no contra él. Aunque hay síntomas del TDAH que son bastante difíciles de manejar, podemos utilizarlos para mejorar. Necesitamos estar más informados y conocer mejor nuestra condición neurodivergente, manejar estos rasgos del TDAH y tener el autocontrol para no dejar que saquen lo mejor de nosotros.
‍
Lo mejor de nosotros es que no nos limitamos a la caja de pensamiento habitual. Siempre encontramos una manera de hacer algo más allá de lo esperado. La mayoría de mis conocidos diagnosticados con TDAH son creativos y pueden pensar de forma original. También son ingeniosos y pueden encontrar soluciones a los problemas en un instante. Estos rasgos nos convierten en personas únicas que no deberían darse por sentadas. Por eso no estoy de acuerdo cuando la gente nos llama vagos o estúpidos. Somos inteligentes a nuestra manera y podemos estar orgullosos de ello. 😘
‍
Si sigues sin poder dar lo mejor de ti en cada tarea asignada porque luchas por tener una autoestima sana, la mejor forma de afrontarlo es hablarlo con tu TDAH specialist 👩‍⚕️ . Están bien formados para abordar bien estos problemas, pueden enseñarte estrategias y proporcionarte tratamiento si es necesario. Siempre están ahí para guiarnos por el buen camino.
‍
Una autoestima sana es algo importante para cualquier persona. Una moral alta nos mantiene en marcha y nos inspira a hacer más. También nos da la confianza para conseguir más cosas y participar en relaciones sanas con la gente que nos rodea. El TDAH puede afectar directamente a nuestra autoestima, pero debemos recordar que somos dueños de nosotros mismos 💪. Podemos superar cualquier reto si tenemos la mentalidad adecuada y buscamos ayuda profesional cuando sea necesario.
‍
‍
La autoestima es la opinión general que tienes de ti mismo. Es la convicción que tienes de las cosas que puedes hacer y conseguir. También es la forma en que sientes que mereces el respeto y el reconocimiento de los demás
‍
Sí, puede. De hecho, muchas personas con TDAH desarrollan una baja autoestima debido a los síntomas que experimentan, como cometer errores, ser impulsivos y tener problemas para concentrarse y comunicarse. 
‍
La mejor manera de abordar la baja autoestima cuando se tiene TDA/H es aceptar que uno es una persona con un conjunto único de habilidades y potencial. Sólo porque no te vaya bien en un aspecto, no significa que no te pueda ir bien en otros. Abordar tus síntomas también es una parte importante para lograr una autoestima sana. Si tienes problemas con ellos, hablar con tu coach de salud mental te ayudará.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
