El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad es una afección neurodivergente compleja que puede afectar a la capacidad de una persona para realizar tareas cotidianas, desenvolverse en entornos escolares o laborales y comportarse en determinadas situaciones. Estas dificultades o luchas pueden dar lugar a juicios por parte de otras personas😭, aunque hay que tener en cuenta que el número de síntomas y su intensidad varían de una persona a otra. 
‍
Cuando se habló por primera vez del Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, a principios del siglo XX, no se sabía mucho sobre él. Pero ahora sabemos más. 
‍
Entendemos que se trata de un trastorno con síntomas conductuales, por lo que NO es un problema de actitud. Con los estudios, los expertos también descubrieron que esta afección neurodivergente podría tener algo que ver con la estructura cerebral: parece haber diferencias entre los cerebros de los diagnosticados con TDAH y los neurotípicos🧠. 
‍
En otras palabras, se ha aprendido mucho en el último siglo. Descubrimientos que van desde cómo puede afectar al comportamiento de un niño hasta cómo puede causar problemas en los adultos. Por supuesto, los estudios también han allanado el camino para descubrir otros síntomas comunes. 
‍
Verás, al principio los expertos creían que el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) sólo podía afectar a los niños desatentos y que se distraían con facilidad. 🧒Ahora sabemos que los expertos en salud mental pueden clasificar el TDAH en tres tipos en función de los síntomas predominantes.
‍
Las primeras versiones del Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales utilizaban el término Trastorno por Déficit de Atención con o sin Hiperactividad, ya que se centraban en la incapacidad del paciente (en su mayoría niños) para controlar su comportamiento. Como los expertos de entonces no pensaban que la hiperactividad fuera un síntoma común, se limitaron a crear los subtipos: con o sin hiperactividad. 
‍
Pero la Asociación Americana de Psiquiatría pronto se dio cuenta de que la hiperactividad sí es un síntoma común. De ahí que la tercera edición del DSM incluyera la hiperactividad como síntoma, junto con la falta de atención y la impulsividad. Así, renombraron el TDA en lo que ahora conocemos como Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad o TDAH. En este punto, sin embargo, los tres tipos seguían ausentes. 
‍
Sólo se establecieron en la 4ª edición del DSM. En este momento, cuando un profesional de la salud mental cualificado 👩‍⚕️ diagnostica a alguien con TDAH, también debe identificar el tipo de TDAH que tiene la persona. 
‍
Según la Asociación Americana de Psiquiatría, para diagnosticar el TDAH con precisión, el niño o adulto debe cumplir varios criterios dependiendo, por supuesto, del tipo que tenga.
‍
El TDAH es un trastorno complejo, por lo que a veces puede resultar difícil diagnosticarlo. Por ejemplo, algunas personas que conozco han tenido dificultades con algo con lo que yo no tengo ningún problema, pero ambos recibimos un diagnóstico de TDAH. 
‍
Por lo tanto, es muy posible que yo necesite trabajar en mi regulación emocional porque tengo dificultades para gestionar mis reacciones ante eventos específicos, ¡pero alguien que conozco puede manejar sus sentimientos como una campeona 💪! Lo mejor es que los dos tenemos TDAH. Esto demuestra que las experiencias con el TDAH varían de una persona a otra. 
‍
Aquí es donde entran en juego los tipos de TDAH. Los síntomas de TDAH que experimentamos pueden ser diferentes de los de otras personas. Un profesional de la salud mental evaluará cuidadosamente los síntomas presentes para determinar qué tipo o tipos de TDAH puede tener una persona. Y después de una evaluación rigurosa, se puede diagnosticar el TDAH en base a estos Tres Tipos de TDAH:
‍
La importancia de conocer cómo los síntomas y rasgos del Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad pueden presentarse de diferentes maneras puede ser beneficiosa por muchas razones. Puede ayudar a padres, profesores y profesionales de la salud mental a comprender mejor su experiencia con el TDAH. También puede discutir el curso de la gestión y el tratamiento del TDAH con su médico y lo que posiblemente puede hacer para que vivir con TDAH sea más manejable para usted 😉 .
‍
Según el DSM-V, la mayoría de las personas con el tipo hiperactivo-impulsivo de TDAH tienden a tener la necesidad de estar constantemente en movimiento, tienen dificultades para controlar los impulsos o toman decisiones precipitadamente. Muchos niños con este tipo de TDAH pueden mostrarse como alguien que tiene dificultades para permanecer sentado durante mucho tiempo, es un poco inquieto y tiene dificultades para esperar su turno para hacer algo. Lo mismo ocurre con el TDAH en adultos, pero los síntomas se definen más como comportamientos de hiperactividad-impulsividad.
‍
‍
‍
Para ser diagnosticado de este tipo de TDAH, un niño de hasta 16 años debe presentar al menos 6 síntomas. Los mayores de 17 años deben tener al menos 5 síntomas. Hay que tener en cuenta que estos síntomas deben estar presentes durante al menos 6 meses y deben ser perturbadores o, al menos, no apropiados para el nivel de desarrollo de la persona. 
‍
Si cumples estos criterios, el experto en salud mental podría clasificarte en el tipo predominantemente hiperactivo-impulsivo.
‍
Los que se sitúan en el lado del TDAH de tipo inatento tienden a tener dificultades para organizar y terminar tareas, seguir instrucciones y prestar atención a los detalles. También pueden distraerse fácilmente o soñar despiertos con frecuencia. Los niños con este tipo de TDAH pueden ser etiquetados como el "soñador despierto" en clase o alguien que tiene problemas para mantenerse concentrado, pero hay más que eso cuando se trata de la Presentación Predominantemente Inatenta.
‍
‍
Según el Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales, los niños de hasta 16 años deben presentar 6 o más síntomas y persistir de forma continuada durante 6 meses para que alguien sea diagnosticado de TDAH Inatento. Los mayores de 17 años deben tener al menos 5 síntomas, de nuevo, durante al menos 6 meses. 
‍
Los síntomas de presentación predominantemente inatentos también deben interferir o crear dificultades en la vida social, académica o laboral. Es esencial entender que las personas con este tipo de TDAH pueden no mostrar ningún comportamiento hiperactivo e impulsivo, ya que sólo están en el lado inatento.
‍
Además de los criterios establecidos, otras cosas necesarias para ser diagnosticado con un tipo específico de TDAH incluyen:
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) puede tener demasiados síntomas significativos que una persona puede experimentar. Las personas diagnosticadas habitualmente con TDAH de tipo combinado impulsivo/hiperactivo e inatento pueden tener dificultades para mantener la atención y concentrarse, así como para escuchar y seguir instrucciones. También pueden distraerse con facilidad, saltar de una tarea a otra o tener problemas para controlar el comportamiento impulsivo🥺.
‍
Cuando una persona experimenta suficientes síntomas de hiperactividad-impulsividad y rasgos de TDAH de falta de atención, se le puede diagnosticar un TDAH de presentación combinada. Según las estadísticas de la Asociación Americana de Psiquiatría, este tipo de TDAH es la presentación más común y el diagnóstico principal entre niños y adultos.
‍
Como se indicó anteriormente, el diagnóstico del tipo de TDAH depende de su experiencia con los síntomas del TDAH. Además de las experiencias de los últimos seis meses, su edad también puede ser un factor para ser diagnosticado con TDAH. 
‍
Su profesional de la salud mental también puede realizar pruebas psicológicas o realizar cuestionarios y entrevistas📝, que pueden ayudar aún más a evaluar si presenta síntomas de TDAH. Otros médicos pueden pedirle un historial médico detallado de otros miembros de su familia, ya que el TDAH puede ser hereditario y tener un origen genético.
‍
Después de conocer la forma en que se presenta su Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH), será más fácil comprender cómo puede afectar esta afección a su funcionamiento diario. Un psicólogo clínico, o su médico de salud mental, puede recomendarle un plan de tratamiento y gestión adecuados para su diagnóstico específico. La terapia conductual, la medicación💊 y los cambios en el estilo de vida son algunas de las intervenciones que pueden ayudar a las personas con TDAH.
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) es una enfermedad neurodivergente compleja, ya que puede presentarse de distintas formas. Es esencial ser diagnosticado correctamente por un profesional para saber qué tipo de TDAH tienes y recibir el tratamiento adecuado. Tanto si tienes TDAH Hiperactivo, TDAH Inatento o TDAH de Tipo Combinado, los síntomas pueden ser de leves a graves y pueden afectar a tu vida de muchas maneras.
‍
Aunque no existe cura para esta afección, con una intervención temprana, un tratamiento adecuado y cambios en el estilo de vida, las personas con TDAH pueden llevar una vida feliz y satisfactoria. No tiene por qué tratar el TDAH como una discapacidad o una enfermedad que puede obstaculizar su éxito. El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad puede mostrar síntomas que pueden hacer que las tareas cotidianas sean más difíciles, pero nada es imposible con la mentalidad y el apoyo adecuados😘.
‍
Los tres síntomas son falta de atención, impulsividad e hiperactividad. 
‍
Los tres tipos de TDAH son Predominantemente Hiperactivo-Impulsivo, Predominantemente Inatento y Combinado. 
‍
El tipo más común es el combinado, en el que la persona presenta síntomas tanto de hiperactividad-impulsividad como de falta de atención.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
