¿Has vivido la experiencia de encontrarte en una profunda pila de papeleo? 📚📅📩 Tanto si trabajas en una oficina como si lo haces desde casa, el papeleo puede acumularse rápidamente. Y para alguien con TDAH, esto sin duda puede ser un problema si no se aborda adecuadamente.
‍
Hay momentos en que un cerebro con TDAH se siente abrumado con tareas que implican el funcionamiento ejecutivo, como la planificación y la organización. Estas actividades pueden ser una lucha para nosotros porque tendemos a ser más impulsivos y a tener problemas de concentración y atención. Problemas como el desinterés por estas tareas, tener un cerebro TDAH olvidadizo y distraerse con facilidad pueden hacer que temamos aún más el papeleo. 😅
‍
Lamentablemente, yo no estoy a salvo de tener esta lucha. Deja que te ayude a imaginártelo mejor. Los estudiantes universitarios neurotípicos pueden organizar rápidamente sus cosas, documentos, recibos y otros papeles importantes que lleven encima. Pero, alguien con TDAH (como yo) puede que ni siquiera recuerde dónde he puesto mis formularios rellenados y dónde están mis documentos más importantes. A veces, me preocupo tanto por buscarlos que me olvido de hacer lo que tenía que hacer antes de buscarlos. 😅 
‍
Como adulta a la que le acaban de diagnosticar TDAH, mi comprensión de este tipo de cosas es relativamente nueva. No sabía entonces que el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad puede afectar al proceso de cómo organizamos y ordenamos nuestras cosas. Esto puede plantear problemas sobre cómo manejamos un formulario que acabamos de contestar o todo un archivo de documentos. 📝
‍
Por suerte, estar diagnosticado y completamente informado sobre todo lo que puede afectar a nuestras acciones y mentalidad nos ayuda a ser más conscientes y tomar el control de la situación.
‍
Empecemos por la sencilla tarea de recoger el correo sin abrir. ✉️ A veces, nos gusta saltarnos estas tareas tediosas pero muy sencillas. Realizar estas tareas puede ser una lucha, sobre todo porque nuestra mente tiende a soñar despierta y a viajar a diferentes momentos y lugares, lo que dificulta la concentración en tareas simples y repetitivas. Tendemos a no terminar de abrir los correos y a hacer caso omiso de cada uno de ellos.
‍
Hay algunas veces que he pasado por alto mis cartas del buzón. Cuando las pongo en mi lista de tareas pendientes, el tiempo destinado a ordenarlas se emplea de otra manera. Hay veces que utilizo ese tiempo para ponerme en contacto con mis amigos, navegar por diferentes páginas web sobre casi cualquier cosa o ver los vídeos de TikTok.
 
Ya es tarde cuando me doy cuenta de que no he conseguido nada relacionado con abrir el correo y organizarlo. Lo peor de estos casos es cuando las facturas de los servicios públicos están incluidas dentro del buzón. De ahí que tienda a olvidarme de pagarlas a tiempo. 😔
‍
Debido a mi "negligencia" en la tarea de abrir el correo, no he podido pagar mis facturas a tiempo. Esta ha sido una lucha continua para mí. Ser adulto, especialmente para alguien con TDAH, no es nada fácil. Aunque tenga los recursos para pagar estos servicios, sigo luchando por encontrar tiempo para pagarlos porque ya se me olvidaron sus fechas de vencimiento (sí, soy horrible con las fechas límite), o la factura que me enviaron ya está en lo profundo de mi pila de cartas.
‍
Cuando éramos niños y no teníamos responsabilidades, no necesitábamos preocuparnos por el proceso de vivir tranquilos por nuestra cuenta porque otra persona nos hacía la vida más fácil. Sin embargo, todo cambia cuando ya somos adultos que necesitamos ocuparnos de nuestras cosas.
‍
Una de las cosas en las que tengo que poner más empeño es en intentar ser más organizada con mis facturas y demás papeles. 📚📅📩 Al fin y al cabo, son documentos esenciales que debemos cuidar. Aunque no me resulta fácil, poco a poco voy adaptando diferentes métodos para desordenar mi espacio y gestionarlo todo como es debido para no enfrentarme a las consecuencias de mis actos.
‍
El papeleo ya es complicado de por sí. Pero organizar los archivos del ordenador, recordar contraseñas y gestionar el correo electrónico 💻 puede ser aún más difícil para alguien con TDAH. Puede parecer fácil para algunos, pero probablemente les llevó mucho tiempo y paciencia perfeccionar estas habilidades y recordar los detalles o instrucciones que se hicieron a sí mismos. 
‍
Hay millones de sitios web en los que puedes buscar en Internet y un montón de cuentas que tienes para hacer tu vida más cómoda. Puede ser bastante difícil recordarlo todo cuando tienes tantas. 👩‍💻 
‍
Por ejemplo, yo tengo mi correo electrónico de la escuela, mi Gmail personal, una dirección de correo electrónico diferente para el trabajo y muchas otras cuentas de redes sociales. Es un reto gestionarlas todas cuando no puedes recordarlas todas a la vez. Muchos sitios web exigen un único carácter, un carácter numérico y una letra en mayúscula. Sé que es por la seguridad de nuestras cuentas, así que aunque recordar estas direcciones de correo electrónico, nombres de usuario y contraseñas es bastante molesto, sigo esforzándome al máximo.
‍
Aunque vivo en una generación digital, probablemente soy la que menos domina la tecnología. Mi cerebro con TDAH ha hecho todo lo posible para impedirme utilizar la tecnología con eficacia. 😭 Me cuesta sobre todo gestionar archivos, contraseñas y dónde guardarlas, y a veces conseguir instrucciones o tutoriales sobre algo que hay que hacer en Internet. La idea de poner las contraseñas en un lugar fácilmente visible contradice el propósito de la seguridad. Así que siempre me digo que tengo que escribirlas y guardarlas en un lugar que sólo yo conozca. Pero escucha esto: hay veces que, incluso antes de poder escribirlas, ya las he olvidado porque he estado buscando el lápiz y el papel.
‍
Tenemos que admitir que hacer papeleo forma parte de nuestras vidas. Y tenemos que decidir en un momento dado que necesitamos realizar esta tarea. 
‍
Pero muchas personas con un cerebro TDAH pueden intentar convencerse de que pueden posponer esta tarea para más adelante y evitar hacerla. Esto se denomina Espiral de Evitación Administrativa. Es cuando procrastinamos una tarea y nos convencemos a nosotros mismos de que no es importante o de que podemos hacerla más tarde. Esto puede crear un ciclo interminable de procrastinación, que puede provocar más ansiedad y sentimientos de inadecuación.
‍
De alguna manera, la procrastinación puede hacernos sentir que tenemos tiempo suficiente para realizar estas tareas administrativas. Tendemos a evaluar nuestra agenda de forma diferente porque nos cuesta gestionar nuestro tiempo. Esta práctica puede generar mucho estrés innecesario en nuestras vidas. 
‍
Algunas personas con TDAH tienden a tener la habitación o el área de trabajo desordenada porque sienten que no tienen tiempo para organizarlo todo. Tendemos a pasar por alto estas tareas y a hacer una valoración errónea del tiempo que nos llevaría hacerlo todo a la vez.
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) puede dificultar la concentración y el seguimiento de las tareas. Esto puede dificultar la realización de tareas en el trabajo y en casa.
‍
Pero hay formas de utilizar la tecnología a tu favor y ayudarte a controlar mejor tus síntomas. Muchas aplicaciones y herramientas pueden ayudarte a mantenerte organizado, ser más productivo y evitar llegar a ese bucle de evitación administrativa.
‍
Aquí tienes algunos consejos y técnicas que puedes poner en práctica para que hacer papeleo sea más llevadero:
‍
El papeleo puede ser complicado. Pero no tiene por qué serlo, con la ayuda de la tecnología y algunos consejos. 👌 Automatiza y pide ayuda cuando la necesites. Pueden ahorrarte mucho estrés y ansiedad a la hora de enfrentarte a este trabajo repetitivo. Intenta ser más innovador y utiliza el poder de la tecnología a tu favor. No dejes que el TDAH te controle, en su lugar, ten el control sobre él.
‍
‍
Es bastante común que las personas con TDAH experimenten dificultades para compilar todos los documentos y formularios importantes. Sus síntomas en torno a la falta de atención, la hiperactividad y la impulsividad, pueden dificultarles llevar el ritmo de los papeles. 
‍
Hay muchos rasgos que pueden afectar la capacidad de un cerebro con TDAH para mantenerse al día con numerosos documentos. Por ejemplo, ser olvidadizo ya es una desventaja. Distraerse fácilmente al organizar documentos también puede ser un problema. Por supuesto, muchas personas con TDAH tienen problemas relacionados con sus funciones ejecutivas, que les ayudan a planificar y organizar. 
‍
La mejor manera es conocer tus síntomas. Para ello, hable con un profesional sanitario. También puedes utilizar aplicaciones y herramientas que te ayuden.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
