Hay muchos temas de los que hablar cuando se trata del Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH). Ahora que existen diferentes medios de comunicación y amplios esfuerzos para concienciar sobre el diagnóstico del TDAH, la gente está más dispuesta a hablar abiertamente sobre sus experiencias y luchas con este trastorno neurodivergente 👌.
‍
Pero aun así, algunos temas siguen siendo menos discutidos, ya que a menudo se pasan por alto. Temas como las ideas erróneas sobre el TDAH, las comorbilidades y los medicamentos se hablan menos para evitar más debates sobre cuál es verdadero o más grave o superior a qué. Por ejemplo, hay quien dice que el TDAH sin "hiperactividad" no es en absoluto Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad😨. Por eso es posible que otras personas no conozcan el Tipo Predominantemente Inatento o TDAH Inatento.
‍
Cada uno de nosotros tiene una historia de diagnóstico de TDAH diferente. ¿Cómo sabes si tienes TDAH? 
‍
Mi historia comenzó cuando me di cuenta de que a menudo tengo dificultades con cosas por las que la mayoría de la gente no transpira. A menudo tengo dificultades para mantener el interés por algo, como una afición o la carrera que debería seguir. Incluso me costaba organizar tareas, como preparar informes para la escuela 📚. Asimismo, siempre he sido olvidadiza: a veces, no puedo funcionar bien porque paso demasiado tiempo buscando cosas que he olvidado o traspapelado.
‍
Cuando estos acontecimientos afectaron tanto a mi vida que me confundí sobre lo que estaba pasando, y las luchas empezaron a afectar a mis relaciones con otras personas, supe que tenía que buscar soluciones. Investigué un poco sobre salud mental, hablé con mi profesional de salud mental y finalmente me diagnosticaron TDAH.
‍
En primer lugar, mi profesional sanitario 👩‍⚕️ me dejó completar tareas relacionadas con el diagnóstico, como responder a unos cuestionarios. Después, hablamos de mis experiencias pasadas. Tras la evaluación, mi médico repasó los criterios diagnósticos y me explicó todo lo que necesitaba saber sobre el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad. Hay nueve síntomas de falta de atención y nueve síntomas de hiperactividad-impulsividad, y una persona debe reunir cinco o más síntomas de TDAH antes de recibir un diagnóstico de TDAH.
‍
A mí me diagnosticaron un TDAH de tipo combinado, en el que existen tanto síntomas de hiperactividad como de falta de atención. Tras mi diagnóstico de TDAH, tuve una reacción mixta de sentirme asustada, feliz y aliviada simultáneamente. Entonces, mi psicólogo clínico me informó más sobre mi condición neurodivergente y sobre cómo gestionarla.
‍
Cuando descubrí que yo también tiendo a mostrar los síntomas del TDAH de tipo desatento, me di cuenta de que el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) no sólo se presenta como estar enérgico todo el tiempo o ser extremadamente inquieto físicamente🤔. La dificultad para mantener la atención también puede ser una manifestación del TDAH, y esto es algo que la gente puede pasar por alto.
‍
Según la Quinta Edición del Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos de Salud Mental (DSM-5), los síntomas comunes del tipo desatento son los siguientes:
‍
Sólo los profesionales sanitarios pueden darle un diagnóstico de TDAH. Tenga en cuenta, no obstante, que algunas personas también pueden mostrar hiperactividad al tiempo que presentan síntomas predominantemente desatentos del TDAH.
‍
Dado que existen varios síntomas del TDAH de tipo inatento que usted puede experimentar, recuerde que algunos rasgos pueden ser más comunes que otros. He recopilado una lista de los síntomas de falta de atención con los que lucho frecuentemente.
‍
Mis amigos y colegas a menudo se enfadan conmigo, y no puedo culparles. Cuando hablamos de temas serios y quieren mi opinión, la mayoría de las veces les hago repetir lo que acaban de decir unos minutos antes. ¿Por qué? Porque sólo cuando empiezan a llamar mi atención para que les responda vuelvo a la realidad de lo que estaba hablando con ellos.
‍
Verás, cuando estoy "atrapado" en una conversación poco interesante, no puedo evitar desconectar y pensar en otras cosas🥺. Tener este síntoma de TDAH desatento es toda una lucha. El estado de mi cerebro TDAH de distraerse fácilmente puede hacer que la otra persona se sienta mal y piense que no valoro nada de lo que dice.
‍
Como dice el refrán: "Errar es humano". Sé que los neurotípicos también cometen errores y se equivocan al juzgar, pero para muchas personas con TDAH, cometer errores puede ser algo frecuente. La forma en que procesamos la información tiende a afectar nuestras decisiones y nuestro juicio, lo que lleva a cometer más errores.
‍
Y cuando tendemos a cometer muchos errores, lo más probable es que nos sintamos mal con nosotros mismos, lo que posiblemente conduzca a un trastorno de ansiedad comórbido que puede empeorar aún más nuestro pensamiento y funcionamiento😭. Por lo tanto, para asegurarnos de limitar los errores por descuido, intentaremos enmascarar más este síntoma del TDAH de falta de atención y nos esforzaremos mucho para evitar cometer errores.
‍
¿Te has dado cuenta de que este blog a veces habla de cosas diferentes? Como mi mente puede tener muchas entradas e ideas a la vez, la organización de mis pensamientos no es tan lineal como la de otras personas. Mantener una organización clara puede ser una lucha para mí. Esto también puede contribuir a mi dificultad para organizarme en casa y realizar las tareas domésticas. 
‍
Una persona con TDAH desatenta puede tener un espacio caótico. Yo soy culpable de tener uno. Hay una silla específica en mi habitación en la que no te puedes sentar porque coloco mi ropa fresca 👚 en ella. También suelo poner algo de ropa usada a pocos centímetros de esa silla, y a veces se mezclan😅. El espacio desordenado en mi habitación puede ser estresante, pero debido a mi apretada agenda y dificultad para organizar mis pensamientos (y mis cosas), mi lugar puede ser realmente "desordenado."
‍
Si una actividad concreta tarda demasiado en terminarse o implica un proceso complicado, no me apuntes a ella. 😵 Una persona con TDAH inatenta podría tener dificultades con estas tareas, lo que posiblemente causaría aún más retrasos. Los procesos intrincados como hacer cola, hacer las cosas paso a paso y otras tareas que requieren mucho tiempo pueden suponer un reto para algunos de nosotros.
‍
Cuando no tengo más remedio que hacer estas cosas difíciles, mi salud mental y mi paciencia se ponen a prueba. A veces, puedo hacerlas. Pero, a menudo, encuentro formas de procrastinarlas o evitar hacerlas. Si se fija una fecha límite para que pague las facturas o liquide los impuestos, espera que lo haga horas antes de la fecha de vencimiento. Sé que hay soluciones prácticas para esto, pero luego se me siguen olvidando😭.
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) puede afectar a nuestra memoria de trabajo y a las funciones ejecutivas que son esenciales en nuestra vida diaria. Según un estudio publicado en la American Psychological Association, la memoria a corto plazo de una persona con TDAH puede verse afectada, lo que hace que olvide cosas que acaba de decir o que pierda la noción de dónde ha puesto algo.
‍
Un dato curioso sobre mí: Tengo tres pares de gafas. Aunque sólo tengo dos ojos para usarlas, me las arreglé para comprar tres juegos extra debido a mi hiperactividad-impulsividad y olvido. Perdí mi primera gafa y pedí ayuda a los demás miembros de mi familia, pero al no encontrarla, tuve que comprar otra. Mientras limpiaba la nevera, ¡la vi detrás del cajón de las verduras! Conseguí la otra cuando se me olvidó llevar las gafas a un largo viaje que hice por vacaciones. Mis olvidos a veces tienen consecuencias, pero aprendí a gestionarlos creando un sistema que funcionara para mí.
‍
En primer lugar, quiero decirte que el TDAH no es una enfermedad, un control o una elección💪. Es un trastorno del neurodesarrollo que se puede diagnosticar y se puede tratar. Podemos convertir estos síntomas del TDAH en comportamientos positivos o al menos manejarlos de diferentes maneras. Además, quiero que sepas que el TDAH no te define independientemente de si tienes una presentación predominantemente hiperactiva-impulsiva, un TDAH de tipo inatento o ambos.
‍
Hay diferentes maneras de manejar el TDAH inatento, pero las opciones de tratamiento varían de una persona a otra dependiendo de sus condiciones de salud mental😉. Por lo general, debes preguntar a tu profesional sanitario sobre tus opciones y encontrar las que mejor se adapten a ti. Algunas personas podrían necesitar medicamentos para el TDAH, mientras que otras no. Algunas podrían beneficiarse de la psicoterapia, la terapia conductual o una combinación de ambas para reducir los síntomas del TDAH.
‍
Pero ya que estás aquí y quieres saber más sobre cómo controlar y tratar el TDAH, lo mejor es que aprendas algunos consejos útiles sobre el TDAH de Inatención.
‍
Equiparse con la información y los conocimientos básicos sobre el TDAH puede ser de gran ayuda. Cuando sabes más sobre él, eres más consciente de tus comportamientos y puedes manejarlos mejor. Hay muchos mitos y conceptos erróneos en torno al TDAH, así que asegúrate de obtener la información sólo de fuentes de alta calidad🔍.
‍
Tener gente a tu alrededor que entienda tu enfermedad puede ayudarte a controlar el TDAH. Estas personas pueden recordarle sus citas, ayudarle a mantener el rumbo y ser comprensivas cuando las cosas no salen según lo planeado. Estas personas pueden ser sus amigos, familiares o colegas que están cien por ciento dispuestos a apoyarlo a usted y a su viaje con el TDAH😘.
‍
Una de las mejores cosas que puedes hacer para controlar el TDAH inatento es tener una rutina y cumplirla en la medida de lo posible. Hacer una lista de tareas puede aumentar significativamente la productividad y puede minimizar las distracciones. Cuando las cosas están escritas, es menos probable que se olvide de ellas📝.
‍
Si con frecuencia se sale de una conversación o tiene dificultades con alguna tarea, sea sincero y abierto con las personas que le rodean. De esta manera, pueden ser más comprensivos y ayudarte con las cosas con las que estás lidiando. También puedes minimizar la posibilidad de que se ofendan o de que te malinterpreten🙌.
‍
Algunas personas no pueden adaptarse rápidamente a los avances tecnológicos, pero tú puedes intentar utilizarlos a tu favor. Descargue aplicaciones que puedan ayudarle con la organización, la gestión de tareas y el recuerdo de la memoria. Estas herramientas pueden ser beneficiosas para realizar un seguimiento de las actividades cotidianas. Puedes encontrar las herramientas para el TDAH más cómodas de usar AQUI.
‍
Según un artículo sobre TDAH y ejercicio, "el ejercicio regular puede ayudar a aliviar algunos síntomas del TDAH y mejorar las funciones ejecutivas". Por lo tanto, las personas con TDAH deben hablar con su médico sobre el ejercicio adecuado para ellos🧘.
‍
Existen diferentes grupos de apoyo online y offline para personas con TDAH🧒🙋‍♀️ . Cuando necesites hablar con alguien que entienda por lo que estás pasando, acércate a los miembros de estas comunidades. Pueden proporcionarte apoyo emocional y consejos útiles para controlar mejor tu enfermedad. También pueden atestiguar que tener TDAH no es el fin del mundo y que los síntomas del TDAH desatento pueden tratarse o controlarse con éxito.
‍
A veces, desarrollar los síntomas del TDAH puede ser complicado. Cuando sospeches que tienes los rasgos del TDAH de falta de atención o incluso síntomas de hiperactividad-impulsividad, habla con tu profesional de salud mental. Responda a todas las preguntas para que puedan diagnosticarle el TDAH con precisión. Después, podrán recetarte la medicación adecuada y otros tratamientos necesarios treatments👩‍⚕️ .
‍
Tu médico de salud mental puede sugerir medicamentos estimulantes 💊para las personas con TDAH de falta de atención. Son los medicamentos más utilizados y pueden ayudar a mejorar la atención y la concentración. También se puede prescribir entrenamiento en habilidades sociales para mejorar las interacciones con otras personas y evitar que se produzcan torpezas sociales. También puede sugerirse terapia conductual para los niños con TDAH. Este tipo de terapia puede ayudarles a comprender y afrontar su enfermedad.
‍
Aunque existen numerosos métodos para tratar el TDAH y miles de artículos que te informan sobre el Trastorno por Déficit de Atención, todo se reduce a tu percepción del mismo. Los síntomas de TDAH de una persona no la hacen menos capaz que cualquier otra. Muchas personas con TDAH han llegado a conseguir grandes cosas. Acepta tu trastorno y aprende a trabajar con él en lugar de contra él 🤗.
‍
‍
Sí, es cierto. A veces la hiperactividad no se manifiesta externamente o físicamente, sino internamente o en la mente. Este es otro tipo de TDAH llamado Tipo Predominantemente Inatento, lo que significa que si bien la persona aún puede manifestar algún nivel de hiperactividad física, mayormente exhibe falta de atención y sus síntomas relacionados. 
‍
El síntoma principal del TDAH inatento es la falta de atención o la dificultad para concentrarse en las tareas. Otros síntomas incluyen olvidos, problemas para seguir instrucciones, evitar tareas que requieren un esfuerzo mental sostenido, distraerse fácilmente y desconectarse de las conversaciones. 
‍
Al igual que con otros tipos de TDAH, el primer paso es obtener un diagnóstico adecuado. A partir de ahí, y dependiendo de sus síntomas, usted y su médico pueden trabajar en estrategias para el tratamiento, que pueden incluir medicamentos o terapias. Por supuesto, también puedes utilizar herramientas y unirte a comunidades de apoyo para el TDAH.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
