Son muchas las preguntas que surgen sobre este tema, por lo que hemos decidido hacer una entrada en el blog dedicada a hacer aclaraciones sobre la relación entre el TDAH y el Aprendizaje. ¿Es cierto que el TDAH forma parte de los problemas de aprendizaje que puede sufrir una persona? ¿Debería un niño con problemas de aprendizaje ser considerado alguien con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad? Averigüémoslo aquí. 
‍
El TDAH y diversos trastornos del aprendizaje son afecciones que pueden experimentar los niños por separado o conjuntamente. Sin embargo, pueden compartir algunos síntomas y están conectados a través de la función ejecutiva de nuestro cerebro, que nos permite planificar, organizar y completar tareas. Sin embargo, sus diferencias siguen siendo evidentes.
‍
Un problema de aprendizaje es un trastorno neurológico que afecta a la lectura, la escritura, las habilidades matemáticas o la capacidad de procesar información. Se produce cuando el cerebro tiene dificultades para recibir y procesar información. Ejemplos de problemas de aprendizaje que puede tener un niño son la dislexia (dificultad para leer), la disgrafía (problema con la escritura) y la discalculia (dificultades matemáticas). Estos trastornos suelen diagnosticarse en niños en edad de escuela primaria cuando empiezan a tener dificultades académicas en comparación con sus compañeros. 🙋‍♀️
‍
Por otro lado, el TDAH es un trastorno neurodivergente caracterizado por problemas para prestar atención, exceso de actividad o distraerse con facilidad. Estos síntomas del TDAH pueden hacer que nos aburramos rápidamente aprendiendo temas poco interesantes o que nos hiperconcentremos si estamos demasiado ansiosos por aprender sobre algo que nos apasiona. Los lapsus en nuestra capacidad de atención también pueden afectar a nuestra forma de obtener conocimientos. 😵
‍
Un cerebro con TDAH puede ser a veces algo complicado de entender.Hay ocasiones en las que podemos saber cómo funciona, pero hay otras en las que simplemente no podemos. Tener TDAH a veces puede afectar a nuestra capacidad de aprender, positiva o negativamente. En otras palabras, existe la posibilidad de que el TDAH nos dificulte el aprendizaje, pero hay ocasiones en las que podemos beneficiarnos de tener esta afección.
‍
Hay un dicho que dice: "No todo el mundo aprende de la misma manera". Y puedo estar de acuerdo con eso. No todas las personas aprendemos de la misma manera, y podemos tener diferentes formas de aprender, especialmente aquellos niños con TDAH 😉 Todos obtenemos el conocimiento de forma diferente porque somos únicos. Entonces, ¿cómo es aprender con un cerebro con TDAH?
‍
Cuando aún era estudiante, aprender cosas nuevas era complicado, sobre todo durante el primer ciclo de secundaria, en el que hay que recordar y absorber toda la información posible. Sentía como si mi cerebro no pudiera funcionar correctamente. Cada vez que mi profesor introducía un tema nuevo, mi cerebro se iba a otra parte y se desinteresaba demasiado por aprenderlo.
‍
La idea de aprender algo que no podemos utilizar pronto puede hacernos flojear y no esforzarnos en aprenderlo. Los temas poco interesantes nos "obligan" a hacer algo mejor o mucho más emocionante. 🥺
‍
Sin embargo, como las "cosas poco interesantes" siguen formando parte del trabajo académico que debemos realizar, no completarlas suele acarrear consecuencias.  Podemos recibir reprimendas a diario por nuestro comportamiento con las tareas y los exámenes. Nuestra autoestima puede verse afectada fácilmente debido a comentarios innecesarios como "Eres inteligente, pero ¿por qué no puedes centrarte en tus estudios?", "No te esfuerzas lo suficiente" o, a menudo, "Eres un vago". 😭
‍
Estos comentarios inoportunos pueden crear una impresión duradera en algunos estudiantes con TDAH, haciéndoles compensar más y hacer estrategias que a menudo son agotadoras. Yo tuve una buena parte de esta experiencia cuando mi profesora de primaria me llamó la atención porque tenía un mal expediente en mi boletín de notas diario. Me dijo que debía esforzarme más y estar más atenta en clase. Al oír estas palabras, me sentí dolida e inmediatamente intenté dedicar mi tiempo extra a estudiar, a terminar mi carpeta de deberes y a recibir refuerzos positivos de su asignatura. Pero aun así, aunque me esforcé mucho, no pude cumplir sus expectativas.  
Pero, como nota positiva, tuve otra profesora que me dio el apoyo adecuado que necesitaba cuando era sólo un niño. Hubo momentos en los que tuve dificultades con su asignatura, pero con la estrecha colaboración de mis compañeros, adopté una actitud de ayuda y se produjo un ambiente de aprendizaje positivo. 
‍
A veces, las personas que están dispuestas a apoyarnos llenan el vacío de nuestro cerebro con TDAH para aprender cosas nuevas. Muchos niños con TDAH pueden desanimarse fácilmente, sobre todo si sienten que nunca podrán cumplir las expectativas. Aun así, es esencial recordar que debemos centrarnos en nuestras capacidades y utilizarlas como trampolín hacia el éxito. 💪
‍
Hay ocasiones en las que el TDAH puede ayudar a un niño a triunfar. Nuestro trastorno neurodivergente puede hacer que un niño aprenda todas las profundidades de algo que percibe de forma más crítica aunque se enfrente a muchas dificultades. La hiperactividad del cerebro de un niño con TDAH puede captar fácilmente estos temas apasionantes. Pueden pasarse el día entero adquiriendo conocimientos sobre ellos. Aprender cosas nuevas. especialmente cuando sentimos que nuestros niveles de dopamina se disparan, puede hacer que las tareas sean "fáciles". 👌
‍
El TDAH puede ser una ventaja, sobre todo si recibimos el apoyo adecuado. Al crecer, a veces me interesaba e "invertía" demasiado en algunos talentos o temas que me resultaban entretenidos. Así, cuando estoy demasiado comprometido con estos temas, disfruto aprendiéndolos. Lo recuerdo todo rápidamente y desarrollo aficiones relacionadas con mis intereses. Nuestro nivel de concentración parece tan alto e ininterrumpido cuando lo que nos ocupa nos interesa más.
‍
Una mente desatenta o un cerebro hiperactivo pueden influir en tus habilidades de estudio cuando estás dentro de un centro de aprendizaje o de un aula. 
‍
A veces, el nivel de interés que tenemos es directamente proporcional a la cantidad de nuestra productividad. Por lo tanto, cuando no nos interesan ciertas áreas, nuestra actitud hacia ellas se vuelve más aprensiva.
‍
Muchos niños con TDAH pueden luchar mucho con el aprendizaje, pero también lo hacen muchos adultos con TDAH. El Centro Nacional de Recursos sobre el TDAH declaró que el 4,4% de los adultos estadounidenses habían sido diagnosticados con TDAH, y el número de afectados con problemas de aprendizaje también es significativamente alto. Muchas personas con TDAH suelen tener dificultades para concentrarse, recordar cosas y organizarse, lo que les ocasiona problemas tanto dentro como fuera del aula.
‍
Cuando otras personas nos juzgan fácilmente como alguien a quien siempre le cuesta estudiar, puede afectar fácilmente a nuestra confianza y hacernos creer que no somos lo bastante buenos. Muchos niños con TDAH crecen pensando que nunca podrán conseguir nada en su vida porque les cuesta concentrarse en las cosas, sobre todo cuando tienen que aprender algo nuevo. La autoestima de un niño es frágil 😨: puede limitar rápidamente sus capacidades y conocimientos si no cuenta con el apoyo adecuado.
‍
Aburrirse le puede pasar a cualquiera, incluso a los neurotípicos. Pero, el aburrimiento para muchos niños (o adultos) con TDAH es diferente debido a nuestra tendencia a aburrirnos aunque queramos aprender cosas nuevas 😴. Puede ser un reto concentrarnos en una sola tarea durante mucho tiempo, por lo que es posible que necesitemos hacer pequeños descansos más a menudo. El TDAH nos afecta haciéndonos sentir inquietos. Es difícil concentrarse cuando estamos aburridos, lo que puede provocar rápidamente problemas en nuestros estudios.
‍
Nos sentimos fácilmente atraídos por las cosas que nuestro cerebro ve como algo interesante. Pero también hay veces que este interés puede desvanecerse rápidamente mientras estamos en medio de aprender algo. Sería todo un reto centrarse y encontrar la motivación para continuar cuando hemos perdido todo el interés en lo que estamos haciendo. Así que sigue siendo esencial tener el comportamiento adecuado y un entorno de aprendizaje positivo para ayudarnos a continuar a pesar de sentirnos desinteresados.
‍
Cuando pensamos que estamos prestando mucha atención a la lección pero seguimos sin entender nada, es posible que nos desanimemos y dejemos de intentarlo.  😭 Al fin y al cabo, parece que nos esforzamos mucho, pero sigue sin ser suficiente. Nos sentimos inferiores y pensamos que somos los únicos que no conseguimos entender lo que pasa. Muchos niños con TDAH parecen darse por vencidos con facilidad y sienten que no pueden hacer nada bien.
‍
Cuando todo es como un desorden dentro de nuestro cerebro, puede ser difícil concentrarse en una sola tarea y terminarla. Puede que necesitemos más tiempo para terminar un proyecto porque necesitamos reagruparnos y organizarlo todo. 
‍
Puede ser frustrante cuando sabemos lo que hay que hacer, pero parece que no podemos empezar porque no sabemos por dónde empezar. También puede dificultar el aprendizaje cuando todo está desordenado, especialmente cuando los alumnos con TDAH hacen los deberes. 📝 Una zona de estudio poco propicia puede hacer que nos desconcentremos fácilmente, a diferencia de lo que ocurre en un aula, donde hay un lugar determinado para cada cosa.
El aprendizaje puede verse muy afectado cuando tienes un diagnóstico de TDAH o piensas que tienes TDAH debido a los síntomas que experimentas. Otros estudiantes también pueden afectarte, y es posible que tengas más dificultades en la escuela. La buena noticia es que puedes adaptarte poniendo en práctica ciertos pasos, como los siguientes.
‍
Por último, y lo más importante que debes saber sobre el TDAH y el Aprendizaje, es sobre ser amable contigo mismo. 😘 Lo mejor sería trabajar junto con tu cerebro con TDAH, no contra él, para alcanzar todo tu potencial. Puedes hacer cosas sencillas que pueden marcar la diferencia en tus luchas, como dividir el trabajo que tienes entre manos en tareas menores y hacerlas más alcanzables. Disfrutar con lo que haces también puede ayudarte a concentrarte más. Sé paciente contigo mismo y recuerda siempre que no te pasa nada. Simplemente tienes una estructura diferente.
‍
El TDAH no se considera un problema de aprendizaje. Es un trastorno neurodivergente caracterizado por falta de atención y/o impulsividad-hiperactividad. Los problemas de aprendizaje son de muchos tipos, como la dislexia, la discalculia y la disgrafía. Sin embargo, el TDAH y los trastornos del aprendizaje pueden compartir algunos síntomas y presentarse juntos en una persona. 
‍
Muchas personas con TDAH tienen dificultades para aprender cosas nuevas porque varios síntomas del TDAH afectan su concentración, administración del tiempo y organización. Por ejemplo, distraerse con facilidad y la falta de atención no favorecen el aprendizaje. 
‍
El primer paso es tener un diagnóstico oficial. ¿Estás experimentando dificultades de aprendizaje debido a tus síntomas de TDAH o realmente tienes un problema de aprendizaje? A partir de ahí, tú y tu médico podéis buscar formas de afrontar la situación y mejorar tus técnicas de estudio.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
