Los informes muestran que existe un mayor riesgo de abuso de alcohol en los adultos jóvenes con TDAH. Podría existir una relación bidireccional entre el TDAH y los trastornos por consumo de sustancias. Esto significa que el TDAH podría tener algunos efectos sobre el abuso de sustancias y viceversa. Pero, ¿cuáles son los problemas de salud mental subyacentes al TDAH y su relación con el alcohol?
‍
Los síntomas más típicos del TDAH son la inquietud, la impulsividad y la hiperactividad. Las personas que presentan estos síntomas pueden tener dificultades para concentrarse y centrarse a veces en actividades concretas. Suelen tener problemas de autocontrol conductual y de pensamiento lógico.
‍
El TDAH puede manifestarse física, emocional y mentalmente. El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad siempre se ha relacionado con algunos trastornos comórbidos como la depresión, el trastorno bipolar y los trastornos de ansiedad. Cuando los adultos con TDAH experimentan algunas de estas comorbilidades, esto puede afectar a sus vidas de varias maneras.
‍
Si una persona con TDAH no está rodeada de un apoyo emocional que funcione, puede recurrir a las drogas y al alcohol como medio para manejar sus problemas de salud mental. Esto puede considerarse una forma de automedicación, ya que es un intento de aliviar o eliminar algunos síntomas asociados al TDAH mediante el abuso del alcohol o la adicción a las drogas. La intención del tratamiento del TDAH puede estar ahí, pero puede imponer factores de riesgo adicionales que pueden obstaculizar la posibilidad de que una persona tenga un estilo de vida más estable.
‍
Cuando nuestras emociones nos nublan, muchos de nosotros recurrimos al alcohol para lavar nuestras preocupaciones y ansiedad. Hay veces que utilizamos el alcohol para evitar la torpeza social y mezclarnos con los demás, o nos damos un atracón de alcohol hasta desmayarnos si tenemos pensamientos inquietos e hiperactivos.
‍
Algunas personas con TDAH controlan sus síntomas mediante el consumo de alcohol y piensan que no tendrán efectos farmacológicos potencialmente peligrosos, especialmente cuando toman medicación para el TDAH. Pero, lo cierto es que combinar la medicación para el TDAH y el abuso del alcohol produce efectos adversos no sólo en nuestro sistema, sino en nuestra forma de pensar y comportarnos.
‍
Existe un mayor riesgo de que el consumo de sustancias como el alcohol empeore mucho más que el propio tratamiento de los adultos con TDAH. El abuso de sustancias puede definirse como un patrón de uso excesivo de una sustancia en el que existe un deterioro del control sobre el comportamiento y el uso continuado hasta niveles patológicos a pesar de las consecuencias adversas". Esta condición puede dar lugar a un problema de abuso de drogas que puede perjudicar nuestro funcionamiento emocional y puede causar efectos secundarios peligrosos para la salud.
‍
Durante los primeros años de la edad adulta, algunos individuos con TDAH pueden haber abusado de sustancias o haber tenido problemas con el alcohol. En su opinión, la bebida ejerce una influencia beneficiosa sobre ellos durante un breve periodo de tiempo, sin reconocer las consecuencias o los peligros que puede acarrear.
‍
Los comportamientos impulsivos provocados por la presión de los compañeros pueden ser difíciles de resistir, especialmente si la persona tiene TDAH. Por este motivo, los adultos jóvenes con TDAH podrían verse obligados a consumir alcohol antes porque se encuentran en un entorno en el que la bebida está muy extendida. El consumo de alcohol en adolescentes puede estar asociado al TDAH porque su impulsividad y su conducta de búsqueda de novedades pueden desencadenar este tipo de trastornos.
‍
En ocasiones, el alcohol afecta al funcionamiento del cerebro de un TDAH. Puede provocar cambios conductuales y emocionales significativos. La mayoría de las personas utilizan el alcohol como medio para desinhibirse, lo que les hace estar menos nerviosos ante situaciones sociales como ir a fiestas o conocer a nuevas personas. Los comportamientos impulsivos derivados del alcoholismo y el TDAH pueden conducir a un juicio deficiente, comportamientos violentos y otras consecuencias negativas.
‍
Por otro lado, a veces puede parecer que el alcohol tiene un impacto beneficioso en un individuo con TDAH si lo consume moderadamente. Dado que el alcohol embota nuestra capacidad para movernos y pensar de forma lógica, nos adormecemos sin tener pensamientos acelerados. Sin embargo, hay que darse un atracón y consumir una gran cantidad de alcohol antes de alcanzar ese estado de calma.
‍
Si usted está luchando con una variedad de trastornos por consumo de alcohol, como el consumo excesivo de alcohol en la edad adulta temprana, entonces usted debe estar preocupado y en la búsqueda de abuso de sustancias. El consumo de alcohol puede ser sólo el comienzo de algo mucho peor.
‍
El abuso de sustancias no sólo está ligado a las bebidas alcohólicas, existen otras drogas que producen efectos similares. Por ello, el consumo de alcohol puede ser la puerta de entrada a otras drogodependencias más graves. Beber en exceso produce dependencia y tolerancia al alcohol, lo que puede llevar a la drogadicción para satisfacer las ansias del cuerpo o enmascarar los síntomas del TDAH. El consumo de marihuana y drogas ilícitas como la cocaína, la heroína, la metanfetamina y el éxtasis son sólo algunas de las sustancias que pueden causar drogodependencias.
‍
Éstas son sólo posibilidades que pueden ocurrir si no controlamos los síntomas del TDAH y el consumo de alcohol. Puede producirse un abuso posterior de sustancias y, si no disponemos de medios para tratar eficazmente estas afecciones, podemos tener más complicaciones no sólo en nuestro estilo de vida y nuestra salud, sino también a la hora de socializar con otras personas. Las estrategias anteriores de prevención del consumo de alcohol pueden aplicarse a los adultos con TDAH no sólo por el bien de su salud, sino también para prevenir el consumo futuro de sustancias que puede conducir a otros riesgos innecesarios.
‍
Aunque ciertos tipos de TDAH y alcohol pueden a veces complementarse, una mayor proporción de individuos con TDAH desarrollan trastornos por consumo de alcohol y abuso de sustancias. Un diagnóstico dual de Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad y Trastorno por Consumo de Sustancias puede ser difícil de tratar, pero con los medicamentos adecuados y terapia cognitiva, podrás tener una vida mucho mejor.
‍
Si eres un adulto que busca información sobre centros de tratamiento para el trastorno por déficit de atención con hiperactividad y el trastorno por consumo de alcohol, es aconsejable que busques en Internet fuentes fiables. También puede preguntar a personas con problemas similares sobre los mejores centros que conocen para tener más opciones. El desarrollo de habilidades para hacer frente a esta condición de salud mental se puede aprender a través de la experiencia de los demás. Se pueden utilizar algunos recursos para tratar eficazmente el TDAH y el alcoholismo. Estos son algunos consejos que puedes tener en cuenta para evitar el abuso de sustancias mientras tienes síntomas de TDAH:
‍
Los síntomas del TDAH en adultos pueden ser duros de por sí. El consumo de alcohol también puede ser un gran problema por sí solo. Juntos, si no se toman en serio, podrían causar resultados peores, como el trastorno por consumo de sustancias o el uso de drogas ilícitas que pueden empeorar los problemas de salud mental subyacentes. Pero con un tratamiento adecuado del TDAH y la moderación en el consumo de alcohol, el factor de riesgo puede disminuir o prevenirse. Recuerde que, como adultos con TDAH, el consumo de alcohol puede aliviar los síntomas del TDAH momentáneamente, pero puede causar muchos más problemas en el futuro. Los síntomas del TDAH pueden controlarse bien obteniendo información y conocimientos relevantes sobre el TDAH, el consumo de alcohol y el abuso de drogas.
‍
‍
Lo mejor es que preguntes a tu profesional de salud mental o psicólogo clínico si puedes consumir alcohol. Saber esto le evitaría complicaciones que podrían surgir si se toma al mismo tiempo un medicamento para el TDAH y alcohol. 
‍
Busque ayuda profesional inmediatamente, ya que puede ser muy peligroso no tratar ambos trastornos. Existen tratamientos para ambas afecciones y, con la atención adecuada, puedes mejorar. 
‍
No está claro cuál es la causa exacta de que las personas que padecen el trastorno por déficit de atención con hiperactividad padezcan también el trastorno por consumo de alcohol. Es posible que el TDAH haga que las personas sean más propensas a beber alcohol y que el alcohol empeore los síntomas del TDAH. O puede ser que las personas con TDAH sean más propensas a automedicarse con alcohol para aliviar sus síntomas. 
‍
Padecer tanto el trastorno por déficit de atención con hiperactividad como el trastorno por consumo de alcohol puede acarrear problemas muy graves, como el abuso de sustancias, la adicción, la pérdida del trabajo, problemas económicos, dificultades en las relaciones y problemas de salud. Es importante buscar tratamiento para ambas afecciones si las padece. 
‍
No hay una manera segura de prevenir el trastorno por consumo de alcohol mientras se tienen síntomas de TDA/H. Sin embargo, hay cosas que puede hacer para prevenirlo. Sin embargo, hay cosas que puede hacer para reducir el riesgo, como ser consciente de sus desencadenantes, evitar situaciones en las que es probable que beba y buscar tratamiento para ambas afecciones. 
‍
Si cree que puede padecer tanto un trastorno por déficit de atención con hiperactividad como un trastorno por consumo de alcohol, lo mejor que puede hacer es buscar ayuda profesional. Un profesional de la salud mental o un psicólogo clínico pueden diagnosticar y tratar ambos trastornos.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
