Una de las dificultades más comúnmente conocidas que puede experimentar una persona con TDAH es la Discalculia. De hecho, según las últimas cifras sobre el TDAH y la discalculia, una parte significativa de la población general con TDAH tiende a tener dificultades con los números.
‍
¿Qué sabemos sobre la discalculia y por qué se ha vuelto tan frecuente en nuestra comunidad de TDAH? ¿Los niños con TDA/H siempre tienen dificultades para aprender matemáticas? ¿Qué podemos hacer para superar nuestras dificultades con diferentes conceptos matemáticos? 
‍
La discalculia es otro término para un trastorno del aprendizaje de las matemáticas en el que una persona tiene grandes dificultades para entender la aritmética. Pueden tener dificultades en habilidades sencillas, como contar, o en conceptos más complicados, como fracciones y decimales. Muchas personas con discalculia tienden a evitar todo lo que tenga que ver con los números porque les resulta demasiado difícil.
‍
Para las personas con síntomas de TDAH y discalculia, recordar datos matemáticos y fórmulas aritméticas sencillas puede ser un verdadero reto.  😭 Puede causarles mucha ansiedad ante los exámenes y problemas de rendimiento en la escuela. Incluso el simple hecho de hacer la compra o ir al supermercado puede ser una pesadilla porque hay que calcular el cambio correctamente.
‍
Los problemas o dificultades de aprendizaje, como a mí me gusta llamarlos, pueden ser en forma de discalculia (números), dislexia (letras), dispraxia (movimiento) o muchas otras cosas. Nuestra lucha en la comprensión rápida de elementos, tales como estos conceptos básicos puede ser amplificada por el TDAH debido principalmente a nuestra distracción. 😵 Muchos niños con TDAH se apegan demasiado a cosas más emocionantes y tienen dificultades para concentrarse en hechos y conceptos matemáticos básicos.
‍
Durante mis años más jóvenes en la escuela, a menudo evito cualquier cosa que tenga que ver con los números. 📝 Se me daban bien el arte y el inglés, pero no tanto las matemáticas. Hacía todo lo posible por evitar mi clase de Matemáticas y a veces incluso me portaba mal para poder saltarme el horario de clase. En cuanto se me acababan las razones para faltar a clase, me quedaba dormida durante la lección o dejaba que mi imaginación vagara por otro sitio; de lo contrario, sentía ansiedad por las matemáticas.
‍
Cuando me esfuerzo por entender las matemáticas y le doy una oportunidad a esta asignatura, a veces aprendo lo básico, 📚 pero cuando empiezan a aparecer letras en la ecuación, mi mente puede ser una telaraña enredada. Cada vez se complicaba más y muchas veces tenía que pedir ayuda porque ya no entendía lo que pasaba.
‍
Esto duró hasta mis años de instituto e incluso en la universidad, cuando acabé renunciando a resolver el álgebra universitaria. Memorizar datos y teorías matemáticas puede ser difícil, sobre todo si tu memoria no abarca lo básico. 
‍
Como aclaración, los niños con TDAH no desarrollan automáticamente problemas para aprender matemáticas. Es sólo que sus cerebros con TDAH están cableados de forma diferente y tienden a centrarse en otras materias que consideran más interesantes (o a veces útiles) para ellos.
‍
"Tomemos la edad de Alicia y dividámosla por la mitad. Obtendremos el doble de la edad de su hermano. ¿Cuántos años tiene el hermano de Alicia?". 
‍
Algunas personas dejarán de leer el enunciado tras las primeras palabras. Para otras, puede ser un reto divertido. Todo depende de cómo se mire. Sin embargo, muchas personas con TDAH tienden a ver las cosas como una amenaza o una tarea desalentadora 😨 en lugar de una oportunidad para aprender y crecer. Tendemos a luchar con estas actividades porque nuestros síntomas de TDAH sacan lo mejor de nosotros. Si tienes discalculia, estas preocupaciones pueden magnificarse.
‍
Tareas sencillas, como leer un reloj analógico, pueden llevarnos unos minutos realizarlas. Es mucho más fácil llevar un reloj digital u obtener la hora de nuestro teléfono móvil. Los problemas que experimentamos con este trastorno del aprendizaje pueden hacernos perder la autoestima y, finalmente, renunciar a intentarlo.
‍
Los alumnos con TDAH que también tienen dificultades para aprender matemáticas lo experimentan de forma diferente. Algunos pueden tener dificultades para contar objetos y pueden necesitar agruparlos de 3 en 3 o de 5 en 5 para contarlos rápidamente. A otros les puede resultar difícil obtener el producto de dos números porque se olvidaron de memorizar las tablas de multiplicar o de multiplicar. El aprendizaje de las matemáticas, especialmente con TDAH y/o discalculia, puede ser una tarea desalentadora.
‍
Cuando nuestras dificultades de aprendizaje afectan a la forma en que interactuamos con la gente y su juicio nos impacta negativamente, la ansiedad y el estrés pueden entrar rápidamente en escena. 🥺 Esto puede deberse a que somos constantemente conscientes de cómo nos perciben los demás y de nuestras capacidades. Y cuando no somos buenos en algo, el sentimiento de vergüenza e inadecuación puede ser demasiado para manejarlo.
‍
Los padres, tutores y profesores deben proporcionar un tipo diferente de instrucción a los niños con TDAH o discalculia. A menudo es necesario un enfoque más práctico, porque aprenden mejor viendo y haciendo cosas. Darles instrucciones paso a paso sobre cómo resolver un problema también puede ser muy útil.
‍
Como alguien que experimentó dificultades para aprender matemáticas y otras ecuaciones, puedo decir que un poco de comprensión y paciencia pueden ayudar mucho. Las personas con TDAH y discalculia no somos lentas ni perezosas a la hora de estudiar. Simplemente tenemos una forma diferente de procesar la información. Es esencial averiguar qué método de aprendizaje funciona mejor.
‍
Si sientes que te estás retrasando con tus estudios o no consigues entender a tu profesor de matemáticas, no dudes en pedir ayuda. 💪 Considera la posibilidad de hablarlo con tu orientador, tus profesores o tus padres. Cuantas más personas conozcan tu situación, más probabilidades tendrás de recibir el apoyo que necesitas. Cuenta con las herramientas adecuadas que puedas utilizar para aliviar tus dificultades. Del mismo modo, puedes crear una hoja de trucos para colocar todos los datos y fórmulas aritméticas que puedan serte útiles.
‍
Estos consejos no se limitan a las personas que tienen dificultades matemáticas. Los problemas de aprendizaje pueden convertir cualquier asignatura en un reto. Por eso, si tienes dificultades en la escuela,no te desanimes. Aquí tienes algunas cosas que puedes hacer:
‍
Espero que estos consejos te hayan sido útiles. No dudes en pedir ayuda cuando la necesites porque hay gente que quiere apoyarte. ¡No estás sola en este viaje! 🙌
‍
Los trastornos del aprendizaje, ya sea discalculia, dislexia o cualquier otra dificultad relacionada con el estudio, pueden abordarse adecuadamente si cuentas con el apoyo adecuado para vencerlos. Un diagnóstico adecuado del TDAH te ayudará a comprender mejor los síntomas del TDAH relacionados con tus dificultades. También puedes informar a tu profesional de salud mental de que, en ocasiones, aprender puede suponer un reto para ti.
‍
Los síntomas del Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad son manejables y, con la ayuda de un profesional, puedes tomar el control de tus síntomas y centrarte en tus puntos fuertes. También puedes desarrollar diferentes mecanismos de afrontamiento que te ayudarán a gestionar mejor tu trastorno y otras dificultades de aprendizaje relacionadas con él. Recuerda que estas dificultades no te definen como persona y que tener problemas está bien. ❤️
‍
‍
Algunos de los síntomas del TDAH dificultan la resolución de problemas matemáticos. Por ejemplo, los olvidos relacionados con el TDAH pueden dificultar la memorización de fórmulas. También influye el hecho de distraerse con facilidad. Algunas personas con TDAH también desarrollan discalculia, un trastorno que provoca deficiencias en matemáticas. Sin embargo, no todas las personas con TDAH tendrán discalculia o problemas para aprender matemáticas.
 
Sí, puede. La discalculia y los problemas de cálculo relacionados con el TDAH pueden hacer que incluso una tarea sencilla, como hacer la compra, resulte estresante. Además, los alumnos pueden desarrollar miedo y ansiedad en asignaturas con aspectos matemáticos. 
‍
Existen numerosas formas de abordar las dificultades matemáticas y la discalculia relacionadas con el TDAH. La más importante es tener un diagnóstico adecuado. También se pueden utilizar herramientas, como recordatorios telefónicos y calculadoras, para facilitar algunas tareas. Por último, es fundamental buscar ayuda especializada de profesores y expertos en salud.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
