‍
Algunos dicen que ir a la universidad es la mejor parte de sus vidas. En la universidad, los estudiantes experimentan una loca montaña rusa de emociones que van de la felicidad a la tristeza, de la excitación al resentimiento, el amor, el miedo y mucho, mucho más. 🙌 La vida universitaria suele ser emocionante para aquellos estudiantes que no tienen problemas de aprendizaje, problemas de salud mental o trastornos del neurodesarrollo. Sin embargo, para algunos de los que tienen una condición neurodivergente, como el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH), la vida universitaria puede ser estresante y contraproducente.
‍
Algunos estudiantes universitarios con TDAH pueden encontrar extremadamente difícil hacer malabares entre las clases, las tareas, la vida social y las actividades extracurriculares mientras experimentan los síntomas del TDAH. Otros estudiantes universitarios pueden ser capaces de hacer hueco a la diversión entre sus estudios, pero con el TDAH, puede ser un juego completamente diferente.
‍
La vida universitaria de los estudiantes con TDAH puede parecerse más a un acto de malabarismo. 😭 Suelen intentar equilibrar su tiempo y energía entre distintas actividades, pero a veces nunca sale bien. Esto se debe a que suelen tener una capacidad de atención más corta, lo que puede dificultar que se centren en una sola tarea. Además, como la mayoría de estos alumnos también son muy enérgicos, puede resultarles difícil estarse quietos y prestar atención durante un periodo prolongado.
‍
En ocasiones, muchos estudiantes con TDAH pueden tener escasas habilidades de gestión del tiempo porque suelen estar divididos entre actividades vitales, como dormir lo suficiente, recorrer y experimentar el entorno universitario y hacer nuevos amigos. Su memoria de trabajo también puede verse afectada porque algunos de estos estudiantes con TDAH pueden carecer de concentración debido a sus pensamientos abrumadores.
‍
Yo, por ejemplo. 🙋‍♀️ Cuando era estudiante universitario, intenté unirme a varios clubes porque quería empezar un nuevo hobby. Sin embargo, me resultaba difícil realizar estas actividades extracurriculares porque de repente perdía el interés mientras las hacía. Entonces no estaba diagnosticada; no sabía que las dificultades que tenía estaban relacionadas con mis síntomas de TDAH. Al principio, pensaba que tenía problemas de aprendizaje o que simplemente me costaba prestar atencion, pero cuando por fin me diagnosticaron el TDAH años más tarde, todo cobró sentido. El ciclo vital de las aficiones para un cerebro con TDAH puede ser bastante complejo.
‍
Un estudiante típico puede tener problemas menores relacionados con su salud mental cuando asiste a la universidad. 👩💻 Pero, algunos estudiantes universitarios con TDAH pueden pasar por un nivel diferente de desafíos durante todo el curso. Los factores no se limitan a las habilidades sociales y a recordar fechas importantes o tomar apuntes. Pueden llegar a ser tan profundos como tener dificultades de aprendizaje y tener que faltar a clase por depresión y ansiedad.
‍
Por eso, el centro de orientación de la universidad desempeña un papel integral en la mejora de la experiencia universitaria de los estudiantes con TDAH. 💪 En la medida de lo posible, deberían proporcionar apoyo académico a los estudiantes con dificultades de aprendizaje, contar con un asesor académico que ofrezca sesiones de estudio y clases de recuperación, y realizar seminarios y charlas sobre salud mental y diagnóstico del TDAH. También sería estupendo que pudieran hacer un seguimiento periódico de los estudiantes universitarios con TDAH para saber si van bien o ya necesitan ayuda. Podrían surgir consecuencias más negativas si se hace caso omiso de las necesidades de salud mental de estos estudiantes.‍
Padecer un trastorno por déficit de atención con hiperactividad puede ser tanto una bendición como una maldición para la vida universitaria. Todo se reduce a cómo gestiones tu condición. Muchos estudiantes con TDAH deben aplicar correctamente las habilidades de gestión del tiempo para evitar consecuencias negativas. Sin embargo, mantenerse organizado cuando se trata de horarios puede ser una lucha para un cerebro con TDAH.
‍
Los expertos dicen que algunas personas con TDAH tienen "ceguera temporal". No siempre pueden ver el tiempo como otras personas y suelen sobrestimar o calcular mal de cuánto tiempo disponen para una tarea concreta. Pero, la gestión del tiempo es esencial para los estudiantes con TDAH, y deben aprender a utilizar esta habilidad única en su beneficio durante la universidad. 👌
‍
La hiperconcentracion es otro síntoma del TDAH que puede experimentar un cerebro con TDAH. Mientras que otros estudiantes no pueden dedicar un tiempo prolongado a una sola tarea, una persona con TDAH a veces puede hacerlo fácilmente incluso sin tomarse un descanso. Sin embargo, la hiperfocalización puede tener complicaciones, ya que puede hacer que ignoren su entorno y se centren en lo que están haciendo o estudiando. Por este motivo, debes pensar en tu cerebro con TDAH como un arma de doble filo: debes aprender a utilizarlo bien.
‍
La procrastinación es un gran problema entre muchos estudiantes universitarios con TDAH, por lo que estudiar para sus exámenes parciales una semana antes de la prueba puede ser motivo de preocupación. Cuando se trata de aprender, pueden tener dificultades para centrarse en lo que hay que hacer inmediatamente o en las actividades que no están en la lista de prioridades. Muchos estudiantes con TDAH tienden a pasar por alto esta situación y la gestión del tiempo sigue siendo la clave para resolverla.
‍
A continuación, se formulan varias estrategias para aquellos estudiantes universitarios que tienen dificultades en estas habilidades organizativas.
‍
Existen diferentes enfoques para minimizar el impacto de los síntomas del TDAH en los estudiantes universitarios. Algunos estudiantes con TDAH pueden esforzarse mucho y salir adelante en la universidad, pero si todo sigue siendo insoportable, quizá sea el momento de hacer algo al respecto. Si los síntomas provocados por el TDAH afectan a la vida de una persona, es hora de buscar ayuda profesional.
‍
Hay muchas formas de controlar los síntomas del TDAH como estudiante universitario. Tomar medicamentos para el TDAH es sólo una forma de hacerlo. También es esencial buscar ayuda profesional para el diagnóstico. Ellos utilizarán el Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales (DSM-5) para evaluar tu condición. Esto puede ayudarte a comprender mejor tu tipo de TDAH, cómo puedes obtener el apoyo académico adecuado o los medicamentos prescritos según tus necesidades. Además, los estudiantes universitarios con TDAH pueden recibir terapia cognitivo-conductual para complementar los medicamentos para el TDAH que están tomando.
‍
Sé que esto es mucho para los estudiantes con TDAH. Aun así, con la mentalidad adecuada, un entorno de apoyo excelente y la voluntad de prosperar, la experiencia universitaria, a pesar de tener TDAH, puede ser divertida, memorable y cambiar la vida.
‍
‍
La universidad puede ser más difícil para algunas personas con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad en comparación con los estudiantes que no padecen esta afección del neurodesarrollo. Los síntomas del TDAH pueden interferir en la capacidad de atención y concentración del estudiante. La impulsividad también puede llevarles a decidir mal sobre asuntos importantes. Sin embargo, hay medidas para superar estos retos. Póngase en contacto con un profesional sanitario si está preocupado. 
‍
A muchas universidades les importa si sus alumnos tienen TDAH, y no en el mal sentido. Algunas exigen a los solicitantes que revelen cualquier afección que pueda afectar a su rendimiento académico. En esos casos, debes revelar tu diagnóstico de TDAH. Si no te lo piden, puedes abrir una discusión al respecto, sobre todo si crees que necesitas más apoyo en el proceso de solicitud. Algunos centros pueden dar margen de maniobra a los estudiantes con TDAH. 
‍
Las universidades que ofrecen apoyo específico para estudiantes con TDAH son siempre una excelente opción. Puede crear una lista y reflexionar sobre las universidades con su familia o amigos.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
