Todos necesitamos trabajar en algún momento de nuestras vidas. Necesitamos crear un medio de vida 💰 que apoye tanto nuestras necesidades y deseos, como las metas que tenemos en mente. Por favor, recuerda que muchas personas neurotípicas luchan con diferentes cosas acerca de tener un trabajo y deben considerar numerosas cosas antes de conseguir uno. ¿Y qué más si tienes una afección neurodivergente?  
‍
Para muchos adultos con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH), los retos para encontrar y mantener un trabajo pueden ser mucho más difíciles.
‍
Encontrar el trabajo adecuado para las personas con TDAH puede ser una tarea desalentadora de superar. A diferencia de los neurotípicos, no podemos simplemente asumir responsabilidades adicionales porque hay muchos síntomas de TDAH que hay que controlar. A veces, no podemos asumir responsabilidades concretas, ya que a las personas con TDAH les resulta extremadamente difícil hacerlo🥺.
‍
Pero supongamos que hemos encontrado el trabajo adecuado; ¿cómo trabajará un cerebro con TDAH para nuestro éxito🧠? ¿Qué debemos tener en cuenta a la hora de rendir en el trabajo? Cómo afectan los entornos sociales a cómo realizamos tareas específicas? Los diagnosticados con TDAH, ¿sufren un alto índice de absentismo laboral? 
‍
Conozcamos en este artículo cómo manejamos nuestras carreras y superamos los problemas de gestión del trabajo.
‍
Antes de profundizar en cómo podríamos desenvolvernos en el mundo laboral actual, es esencial saber cómo nos afecta el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad. A pesar de que hay muchas personas con TDAH con carreras muy exitosas, todavía probablemente pasó por luchas en el tratamiento de su comportamiento impulsivo, rasgos hiperactivos, o incluso ser falta de atención de muchas maneras 👌.
‍
Nuestro cerebro con TDAH busca constantemente algo que nos interese. A veces, nuestra motivación para hacer cosas está impulsada por nuestra necesidad de aumentar nuestros niveles de dopamina. Verás, el TDAH está asociado a niveles bajos del neurotransmisor, la dopamina. el TDAD está asociado a niveles bajos del neurotransmisor, la dopamina. 📉
‍
Por lo tanto, una vez que encontramos algo que nos apasiona o vemos las recompensas potenciales en ello, es más probable que nuestro cerebro con TDAH se centre en esa actividad en particular. También puede ser una de las razones por las que muchas personas con TDAH tienden a hacer cosas "arriesgadas" 😨 porque las recompensas son altas para nosotros.
‍
Como tal, también se puede decir que podríamos no estar motivados para hacer cosas que no nos interesan. 
‍
Te imaginas cómo afecta esta forma impredecible de estar motivados a nuestra forma de ganarnos la vida?
‍
Cuando alguien tiene Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, puede que te preguntes cómo rendirá en los proyectos y cómo afectarán los síntomas del TDAH a su trabajo. Habrá un efecto significativo si hay alguien con TDAH en el lugar de trabajo? 🤔 Por supuesto que sí. Pero al igual que puede haber contratiempos, tener a alguien con TDAH también puede traer resultados positivos (más sobre esto más adelante).
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad puede afectar significativamente el desempeño laboral de alguien, principalmente cuando sus síntomas no son bien manejados. Nuestras luchas con el TDAH pueden afectar a nuestro trabajo, por lo que es esencial comprenderlas y evaluarlas de frente. Así, podremos seguir intentando ser lo más productivos posible 💪. He aquí algunos ejemplos:
‍
Recuerdas el día que te contrataron en tu primer trabajo? Cuando tuve la cita por primera vez, estaba tan extasiado por haber conseguido ese puesto que no pude dormir unas cuantas noches antes 🥱. Estaba hiperconcentrada en investigar las tareas que tenía que hacer. Inmediatamente tomé algunos cursos online relacionados para suplir los aprendizajes que obtendría mientras me entrenaba para el trabajo.
‍
Durante mi primera semana, estaba muy contenta y me sentía aceptada en mi lugar de trabajo. Es una oficina privada con solo un puñado de empleados, así que no tuve que tratar con demasiada gente😉. Enseguida entendí los flujos de trabajo y cómo se hacen las cosas en la oficina. La novedad de todo aquello hizo que me entusiasmara aprenderlo todo. Tenía un montón de ideas creativas y siempre estaba deseando compartirlas con mi jefe.
‍
Sin embargo, al cabo de unos meses, la novedad desapareció. Las tareas se me hacían demasiado monótonas y tenía la sensación de estar haciendo lo mismo una y otra vez😔 . Perdía rápidamente el interés por mi trabajo y me volvía improductiva. Después de que me diagnosticaran TDAH, me di cuenta de que podía estar relacionado con mi trabajo.
‍
Nuestro cerebro con TDAH busca constantemente la novedad, y una vez que encontramos algo interesante, tendemos a implicarnos mucho en ello. Pero una vez que la tarea o actividad se vuelve demasiado familiar, nuestro cerebro con TDAH pierde interés. Por eso muchas personas con TDAH pueden considerarse a veces "job hoppers", porque buscan emociones y cosas nuevas, y los cambios frecuentes de trabajo pueden proporcionárselas rápidamente 👔.
‍
Uno de los efectos más comunes del TDAH en nuestro cerebro es nuestra lucha con la organización. Muchas personas con TDAH suelen tener dificultades para ser organizadas tanto en sus pensamientos como en sus acciones 😵. Puede ser un reto llevar la cuenta de las cosas, y a menudo podemos olvidarnos de fechas límite o reuniones importantes. Como el TDAH tiene que ver con nuestras funciones ejecutivas, las tareas que implican organización o planificación pueden ser un reto.
‍
Nuestras dificultades para organizar nuestro lugar de trabajo también pueden hacernos parecer torpes o desordenados ante los demás. Nuestros escritorios pueden estar abarrotados de cosas, y puede resultarnos difícil encontrar objetos cuando los necesitamos. Esto también puede afectar a nuestro trabajo, porque tardaremos más tiempo en terminar nuestras tareas si no encontramos lo que necesitamos. ¡Y esta desorganización también ocurre en nuestra mente 💭!
‍
Cuando hay demasiado ruido o distracciones, a veces nuestra capacidad de organización se ve mermada. Nos costará concentrarnos en la tarea que tenemos entre manos, e incluso puede que olvidemos lo que teníamos que hacer. Esto puede afectar significativamente a nuestro rendimiento laboral, ya que no ser capaces de concentrarnos o planificar puede hacernos parecer poco profesionales ❌. No podemos permitirnos distraernos fácilmente con cosas no relacionadas con nuestro trabajo, por lo que es esencial encontrar formas de minimizar las distracciones.
‍
A veces tendemos a aceptar proyectos que consideramos desafiantes, como los grandes proyectos. Sin embargo, tener proyectos complejos puede hacer o deshacer nuestra carrera. Puede ayudarnos a obtener elogios y reconocimiento cuando se realizan correctamente, pero puede ser una fuente de angustia debido a problemas de rendimiento y ejecución 💔.
‍
No es que no seamos aptos para manejar grandes tareas. Es que habrá dificultades. Puede haber problemas de mala estimación de las tareas, conflictos interpersonales conflictos interpersonales (o evitar que sucedan) con otros miembros del equipo, o incapacidad para completar el proyecto a tiempo. Pero cuando conseguimos lidiar con estas cosas a un nivel óptimo, no hay nada que detenga nuestro éxito 🏆.
‍
Pero, ¿sabías que muchos adultos con TDAH tienden a ser creativos y a tener muchas ideas? Sí, y esa es una de las razones por las que se nos ocurren soluciones nuevas e innovadoras a los problemas. A menudo pensamos fuera de la caja 📦,y esto nos permite ver las cosas desde una perspectiva diferente.
‍
Normalmente, cuando trabajamos en una sola tarea, podemos hacerlas fácilmente, siempre que nos interese. Sin embargo, cuando tenemos que hacer malabarismos con varias tareas, empieza nuestra lucha con la gestión del tiempo. Nos puede resultar difícil calcular cuánto tiempo necesitamos para una tarea y a menudo subestimamos el tiempo necesario para completarla. Esto puede acarrearnos problemas como no poder cumplir los plazos 📆 o tener que hacer horas extras para compensar los problemas que hayamos podido causar.
‍
Terminar tarde las tareas puede decir mucho sobre cómo hacemos nuestro trabajo o valoramos el tiempo ⌛. Si constantemente entregamos tarde nuestro trabajo, podría interpretarse como una señal de que no nos lo tomamos en serio. Si a menudo procrastinamos y nos tomamos descansos intermitentes antes de abordar lo que hay que hacer, los demás pueden considerarlo como "holgazanear en el trabajo". También puede significar que no estamos lo suficientemente motivados para hacer la tarea que tenemos entre manos.
‍
La capacidad de gestión del tiempo forma parte de las funciones ejecutivas que parecen verse afectadas por el TDAH. Es posible que luchemos contra la sobreprogramación de nuestro día con un centenar de tareas o que pensemos que siempre tenemos tiempo suficiente para hacer todos los proyectos. Pero, en realidad, nos atascamos en él el último día de plazo. 
‍
Entregar el trabajo a tiempo puede ser un reto para nosotros, pero siempre intentamos encontrar la manera de hacerlo.
‍
Cuando nuestro entorno de trabajo gira en torno a hacer lo mismo todos los días, podemos aburrirnos rápidamente🥱. Las tareas repetitivas pueden hacernos sentir que no estamos haciendo nada significativo con nuestro tiempo, lo que conduce a sentimientos de apatía hacia nuestro trabajo. Esta es una de las razones por las que nos distraemos con facilidad: cuando estamos aburridos, nuestra mente tiende a divagar y buscar algo más interesante que hacer 👀.
‍
Tener una rutina diaria nos familiariza demasiado con las cosas que hacemos, haciéndonos perder la emoción y el interés por nuestro trabajo. Podemos llegar a acostumbrarnos tanto que es posible que ni siquiera nos demos cuenta cuando cometemos un error. Esto puede repercutir en nuestro rendimiento laboral, porque ser complacientes con lo que hacemos puede llevarnos a cometer descuidos y errores.
‍
Para evitar aburrirnos en el trabajo, podemos buscar formas de hacer nuestras tareas más agradables🙌. Una forma de hacerlo es animando a los compañeros y al jefe a crear actividades que puedan enganchar a todos con la tarea que se está realizando. También podemos intentar buscar formas nuevas e innovadoras de enfocar nuestro trabajo para que podamos tener un sentido de propiedad y responsabilidad sobre los proyectos en los que estamos trabajando.
‍
Cuando los síntomas desatentos del TDAH se interponen en nuestro camino, la forma en que recordamos y comprendemos las cosas puede verse afectada. A menudo necesitamos que nos repitan las cosas o que nos las expliquen de otra manera para entenderlas mejor. Esto se debe a que nuestra mente se distrae con facilidad y es posible que no podamos concentrarnos en la conversación el tiempo suficiente para recordar todo lo que se ha dicho😭.
‍
¿Qué pasaría si tu jefe te pidiera que prepararas la sala de conferencias? Esta instrucción también se traduce en 1) encender el aparato de aire acondicionado una hora antes de la reunión, 2) encender las luces 💡15 minutos antes, y 3) llamar a tus compañeros de trabajo 10 minutos antes de que empiece el programa? Estarías bien recordando los detalles, o pensarás demasiado en el programa que tendrás que seguir?
‍
Este escenario es un ejemplo perfecto de por qué algunos adultos con TDAH tienen dificultades para recordar instrucciones verbales. Puede que seamos capaces de captar la idea principal, pero se nos escapan los detalles más insignificantes que son esenciales para completar la tarea. Sería útil que pudiéramos tener un registro escrito de lo que se dijo 📒 para evitar programar de más o cumplir de menos los recados encomendados.
‍
Bueno, no todo es terrible cuando se trata de tener TDAH en el lugar de trabajo. Trabajar con adultos con TDAH a veces puede ser ventajoso y un activo para la empresa 🥰 .
‍
Muchos adultos con TDAH tienden a ser más creativos y pensadores fuera de la caja. Pueden ver las cosas desde una perspectiva diferente y desarrollar ideas nuevas e innovadoras. Esto se debe a que tienen más facilidad para el pensamiento abstracto y no se ven obstaculizados por reglas o ideas de lo que es "posible" o "imposible". Los neurotípicos pueden estar normalmente atados por convenciones y a menudo ven las cosas en blanco y negro, pero muchas personas con TDAH son más flexibles en su pensamiento 😉.
‍
También se nos conoce por ser ambiciosos y arriesgados. No nos asustan los nuevos retos y siempre estamos dispuestos a la aventura. Esto puede ser una ventaja en el trabajo porque demuestra que siempre estamos dispuestos a desarrollar estrategias de afrontamiento que pueden ayudarnos a lidiar con situaciones difíciles💪.
‍
Por último, pero no por ello menos importante, las personas neurodivergentes, como las que padecen TDAH, son conocidas por ser apasionadas y entusiastas con las cosas que les interesan. Cuando algo nos interesa, ponemos el corazón y el alma en ello y lo damos todo. Esto puede ser una gran motivación para quienes nos rodean e inspirar a otros a ser más apasionados con su trabajo.
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad no es una discapacidad ni una enfermedad. Es sólo que nuestros cerebros están conectados de forma diferente. Pero cuando empezamos a retomar el interés que solemos tener por las cosas que nos gustan, a pesar de la mala memoria y de cualquier síntoma del TDAH, podemos desarrollar habilidades de afrontamiento que nos ayuden a realizar cualquier trabajo😘.
‍
Creamos retos suficientes para hacer cosquillas a la imaginación y creatividad de nuestro cerebro, porque cuando estamos ocupados con la tarea que tenemos entre manos, a menudo no pensamos en las cosas que normalmente nos distraerían. Por lo tanto, la próxima vez que te preguntes por qué te cuesta trabajar, recuerda que aún puedes hacer grandes cosas things❤️ . Necesitas el entorno adecuado y el apoyo apropiado.
‍
‍
Si puedes, habla con tus compañeros sobre tu enfermedad. Hazles saber que no eres perezoso ni descuidado y dales ejemplos de tu mejor trabajo. Si saben que tienes TDAH, serán más comprensivos cuando necesites ayuda para no desviarte del trabajo. Puede que incluso puedan darte su opinión sobre lo bien que te están funcionando sus sugerencias.
‍
Una forma es hacer una lista de lo que hay que hacer cada día, y luego marcar cada tarea a medida que se completa. Si hay espacios libres en su calendario, escriba todas las tareas que debe completar durante ese período de tiempo (y luego táchelas cuando las haya terminado). Te sentirás realizado al ir tachando tareas y ver cuánto has avanzado hacia la consecución de tus objetivos del día o de la semana.
‍
Sí, puedes tener éxito en el trabajo aunque tengas TDAH. Muchas personas con TDA/H tienen éxito en sus carreras, ¡así que tú también puedes tenerlo!
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
