Aunque el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH), antes conocido como Trastorno por Déficit de Atención (TDA), no es una enfermedad grave en sí misma, puede causar grandes dificultades cuando se trata de la gestion del tiempo.
‍
Aunque hay muchas teorías diferentes sobre por qué las personas con TDAH tienden a llegar tarde, la explicación más probable es que simplemente no experimentan el tiempo de la misma manera que los demás. Por ejemplo, una persona con TDAH puede no ser capaz de calcular con precisión cuánto tiempo le llevará completar una tarea. Pueden empezar un proyecto y quedar atrapados en el momento, perdiendo completamente la noción del tiempo.
‍
Otra razón por la que las personas con TDAH pueden llegar tarde constantemente es que tienen dificultades para concentrarse en tareas que no les interesan. Esto puede dificultar el cumplimiento de un horario o la realización puntual de tareas aburridas.
‍
Aunque no tengas un diagnóstico de TDAH, hay un comportamiento particular asociado a alguien que acaba llegando siempre tarde. Según el Wellness Centre, se trata de la impuntualidad crónica. La mayoría de estos problemas se deben a una falta de organización, motivación o incluso a una prioridad equivocada. 
‍
Probablemente haya adultos sin diagnóstico de TDAH que se vean muy afectados por este comportamiento específico. Puede resultarles difícil llevar un registro de sus calendarios y  tareas, y hacer planes con antelación también puede resultarles estresante. A pesar de que son conscientes de que lo que hacen puede afectar al tiempo de otras personas, el hábito que han desarrollado ya ha afectado al de los demás.
‍
¿Cómo ha desarrollado la mayoría de la gente este desafortunado hábito? Según los expertos, existen dos tipos de impuntualidad crónica: la interna y la externa.
‍
Los tipos internos tienen dificultades para manejar sus sentimientos y emociones, por lo que las tareas y los horarios que exigen autocontrol se convierten en un obstáculo. Mientras tanto, un tipo externo de impuntualidad crónica se produce cuando una persona no puede gestionar su tiempo de forma eficaz.
‍
Entonces, ¿cómo se relaciona la impuntualidad con el TDAH? Como todos sabemos, las personas con TDAH tienen un cerebro neurodivergente, lo que afecta a sus funciones ejecutivas. La función ejecutiva es un término que se refiere a un conjunto de habilidades responsables de la organización, la gestión del tiempo y la regulación de las respuestas emocionales. Padecer TDAH puede dar lugar a errores en el cálculo del tiempo y en otras habilidades críticas para la gestión de las funciones ejecutivas.
‍
Las personas con TDAH a veces también carecen de motivación para hacer cosas que otros pueden juzgar erróneamente como pereza. Si en algún momento una persona con TDAH tiene que elegir entre quedarse cinco minutos más en la cama o salir a socializar con sus amigos, elegirá el tiempo extra por sí misma (y tal vez lo prolongue cinco minutos más... o más).
‍
Otro rasgo del TDAH que puede afectar al retraso crónico de una persona es el concepto de ceguera temporal. Este hecho se produce cuando una persona no puede percibir el paso del tiempo. El Dr. Russel Burkley, investigador del TDAH, parece haber acuñado este término. Según él, los individuos con TDAH tienen dificultades en el procesamiento sensorial; son incapaces de relacionarse adecuadamente con el paso del tiempo. Para decirlo en palabras más sencillas, el tiempo vuela para las personas con TDAH.
‍
Yo soy un ejemplo. Cuando tengo que asistir a una reunión, o llego antes que nadie o llego demasiado tarde y me tienen que esperar. Siempre no hay una hora exacta para mi llegada. Otra cosa con la que también tengo problemas es con los plazos. A menudo los dejo para más tarde, pensando que tengo tiempo suficiente para hacerlos, y al final no los cumplo. Otra cosa que afecta a mi puntualidad es mi falta de control de los impulsos. Una vez tenía que ir al cine con una amiga, pero cuando me estaba preparando para ir, acabé perdiéndome la cita porque me distraje al ver a un perrito muy mono y lo acaricié un rato hasta que me olvidé del horario del cine.
‍
El Enmascaramiento del TDAH es uno de los hábitos comunes de las personas con TDAH. Según las investigaciones, el enmascaramiento del TDAH se produce cuando controlan sus síntomas hasta el punto de que casi desaparecen. Esto se hace para minimizar el juicio de otras personas sobre la vida y el comportamiento de una persona con TDAH.
‍
Una cosa más sobre el TDAH enmascaramiento es que puede afectar a la hiperactividad de una persona, la impulsividad y la falta de atención. Esto significa que tienen que concentrar toda su energía en ocultar los síntomas del TDAH. Esto les pasa factura, porque pueden sentirse agotados después de fingir durante mucho tiempo.
‍
Cuando se trata de la hora y de llegar tarde, muchos adultos jóvenes con TDAH suelen poner la alarma, un recordatorio o una nota adhesiva para no olvidarse del evento y llegar a tiempo. Sin embargo, estas medidas pueden hacer que lleguen demasiado pronto en lugar de tarde, lo que les pone en la situación de tener que esperar más de lo habitual en lugar de llegar tarde.
‍
Hay ciertas medidas que puede tomar para administrar su tiempo y convertir su impuntualidad en puntualidad. Como entrenador de TDAH, estas son algunas de las cosas que puede intentar hacer para evitar llegar tarde:
‍
Cuando se anticipa una reunión o un acto programado, una de las peores partes es la espera. Si cree que va a llegar más tarde de la hora prevista, hágaselo saber a la persona que le espera. Informarles con frecuencia puede ayudarles a aliviar sus emociones y su impaciencia.
‍
A veces, llegar tarde está bien y es aceptable. Sin embargo, si tiene un impacto significativo en la vida de otras personas hasta el punto de obstaculizar sus actividades, ya no es aceptable. Siempre puedes tomar medidas para prevenir este tipo de situaciones siguiendo los consejos anteriores.
‍
En conclusión, el TDAH y llegar tarde suelen estar relacionados. Sin embargo, esto no significa que sea imposible gestionar el tiempo y llegar a tiempo. Se pueden utilizar muchas técnicas para que un individuo con TDA/H tenga éxito en su esfuerzo por llegar a tiempo. Pedir ayuda a familiares y amigos, utilizar aplicaciones tecnológicas y centrarse en el objetivo final son algunos ejemplos de lo que se puede hacer. Por último, ¡la práctica hace al maestro! Intenta planificarlo una semana antes del evento para cogerle el tranquillo a las cosas. Recuerda: avisa siempre a la persona que te espera si hay algún cambio en tu hora prevista de llegada. Gracias por leernos.
‍
‍
No, no siempre llegarás tarde si tienes TDAH. Sin embargo, suele ser un rasgo asociado al trastorno.
‍
Se pueden utilizar muchas técnicas, como usar aplicaciones tecnológicas, pedir ayuda a amigos y familiares o centrarse en el objetivo final. Si estos consejos no le funcionan, hable con su médico sobre otras estrategias que puedan ayudarle a gestionar el tiempo.
‍
Si ya se está retrasando, intente poner al día con frecuencia a la persona que le espera. Esto les ayudará a aliviar sus emociones y su impaciencia.
‍
Sí, llegar tarde suele ser inevitable y le ocurre a todo el mundo. Sin embargo, si llegar tarde empieza a obstaculizar las actividades o la vida cotidiana de otras personas, ya no es aceptable. En ese momento, deben tomarse medidas para evitar futuros retrasos.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
