‍
Una de las cosas de las que a veces me avergüenzo por tener TDAH es mi comportamiento impulsivo de interrumpir a la gente cuando está hablando u ocupada haciendo algo. Quiero que me presten toda su atención cuando intento decir algo que se me pasa por la cabeza. Antes de tener mi diagnóstico de TDAH, solía sufrir mucho de este rasgo de TDAH, y no entendía cómo funciona mi cerebro.
‍
La impulsividad puede definirse como hacer algo en cuanto tenemos el impulso de hacerlo y no pensar en las consecuencias. Nuestros comportamientos impulsivos pueden llevarnos a hacer muchas cosas sin sopesar cuidadosamente los pros y los contras. Estos comportamientos incluyen hacer compras impulsivas, decir que sí a actividades extremas y conducir de forma temeraria. También puede hacer que actuemos sin pensar en cómo nuestras palabras o acciones pueden afectar negativamente a los demás. Para muchas personas con TDAH, la impulsividad es uno de los principales sintomas con los que tenemos que lidiar a diario. 😔
‍
Como alguien a quien aún no se le había diagnosticado TDAH durante mis primeros años, no me di cuenta de que tiendo a interrumpir a la gente. No se me ocurrió que lo que estaba haciendo era grosero hasta que alguien me lo señaló y me hizo darme cuenta de que cortar a la gente y las conversaciones para que yo pueda hablar puede hacer que alguien se sienta mal.
‍
Cuando era joven, a menudo veía a mis padres atender a invitados y parientes durante las reuniones familiares para que se sintieran más cómodos. A menudo los entretenían y charlaban un poco con ellos para que se sintieran más bienvenidos. De niño, aún no entendía estos conceptos y me costaba entender por qué mis padres hablaban con ellos cuando había cosas más importantes que podíamos hacer. No sabía que intentaban ser educados y hacer que nuestros invitados se sintieran cómodos.
‍
Lo que yo hacía era interrumpirles para que desviaran su atención hacia mí. A veces, de niño, escuchaba sus conversaciones y me entrometía cuando podía. Mis padres sonreían y me disculpaban un momento, luego me explicaban que lo que estaba haciendo era de mala educación. 🥺 En nuestra época, los niños no debían escuchar a los adultos cuando hablaban. Más aún, interrumpir su conversación.
‍
Había tantas preguntas en mi cerebro sobre esos incidentes de entonces. Sentía que era una pesada y que decepcionaba a mis padres por mi comportamiento. En la escuela también me pasa lo mismo.
‍
Durante el primer ciclo de secundaria, mi profesora habló de un tema esencial de nuestra asignatura, las matemáticas. Como no tenía inclinaciones matemáticas y me costaban mucho los números, lo primero que se me ocurrió fue ser sincero y decirle a la profesora que repitiera lo que acababa de decir con la esperanza de que yo pudiera entenderlo mejor. Pero sabía que, en cuanto se lo pidiera, mis compañeros se burlarían de mí y me tacharían de "alumna lenta".
‍
Así que, en vez de decir eso, soltaba respuestas al azar 🙋‍♀️ y esperaba que la profesora captara el mensaje de que no entendía lo que intentaba decir. Los problemas que tenía para entender su lección me hacían actuar mal y perturbar la clase. Por eso, siempre me sentía ansiosa, respiraba hondo y la interrumpía cuando hablaba. Me regañaron y me impusieron muchas medidas disciplinarias por mi comportamiento impulsivo a lo largo de mis años escolares.
‍
Me di cuenta de que lo que hacía estaba mal cuando nuestra profesora llamó a mis padres para explicarles mi "mal comportamiento" en la escuela. A menudo recibo comentarios sobre lo buena que soy, PERO hay algo raro en mí.
‍
Cuando me siento deprimida y pienso que todo va en contra de mi camino, suelo dar largos paseos y enfadarme por mi comportamiento. Las cosas que están sucediendo no eran mi intención, y estas interrupciones y comportamientos impulsivos míos son sólo una manifestación de algo más grande dentro de mi cerebro.
‍
Pierdo la concentración y mis luchas duran mucho tiempo. Fue entonces cuando compartí mis situaciones sociales con una buena amiga, en quien más confío. ❤️ Admitió que era víctima de mi tendencia a interrumpir a la gente, y pensó que yo no tenía ni idea de ello. Me dijo que estaba preocupada por mí y por mi comportamiento impulsivo.
‍
Al principio, tuve miedo porque notaba su decepción conmigo. Pero, a medida que hablábamos más sobre el tema, me dio algunos consejos sobre cómo puedo controlar mis impulsos de entrometerme e interrumpir la conversación de la gente. Me dijo que interrumpir a la gente mientras conversa puede ser grosero, sobre todo si no formas parte de la discusión.
‍
Después de esa "confrontación" con mi amiga, admito que me sentí mal cuando me habló de mi aparente comportamiento de interrumpir a la gente. Sé que es por mi conciencia, y ella sólo estaba preocupada por mí y por las relaciones que tenía las relaciones que tenia con mi familia y mis amigos si seguía teniendo este tipo de comportamiento.
‍
Tenía miedo de perder amigos o de que la gente empezara a distanciarse de mí por mi torpeza social. La culpa y la vergüenza que sentía en mi interior crecían aún más, y me sentía distante porque estaba enmascarando este rasgo que había desarrollado. Me impacientaba cuando quería hablar y soltaba palabras sin pensarlas antes.
‍
Sin tener el conocimiento y la razón de por qué sigue ocurriendo esta impulsividad, empecé a buscar consejos más útiles 👩‍⚕️ y estrategias para evitar que estas cosas se repitieran. Mi salud mental se vio afectada porque no sé a qué atenerme. ¿Debo limitarme a observar cómo hablan los demás y no intervenir nunca para no herir sus sentimientos? ¿O debo liberar toda la energía que tengo participando en la discusión?
‍
Tras años de lucha, autorreflexión y demasiadas preguntas en mi cabeza, decidí someterme a un diagnóstico de TDAH que me ayudara a comprender mi salud mental. No tenía la menor idea sobre el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad y los síntomas relacionados que puede experimentar una persona. Confié en mi instinto y fui directamente a mi profesional de salud mental. Después de unas cuantas sesiones y entrevistas, me dieron la bienvenida a la comunidad del TDAH. 😘
‍
El alivio que sentí tras el diagnóstico fue abrumador. El médico me explicó todos los síntomas del TDAH por los que estoy pasando y, a partir de ahí, me di cuenta de que la impulsividad puede ser uno de los rasgos más comunes que puede experimentar una persona con TDAH. Me clasificaron en el tipo de TDAH combinado. Esto significa que tengo Presentaciones Predominantemente Hiperactivas/Impulsivas y también Rasgos Inatentos.
‍
Las explicaciones y la información adicional que obtuve me aliviaron tanto que sentí que me quitaba un gran peso de encima. Otras cosas tenían mucho más sentido ahora, especialmente desde que comprendí que lo que exhibo no es sólo un "mal hábito" sino un síntoma de mi condición de salud mental. Sé que será un largo camino por delante, pero estoy más que dispuesta a asumir el reto 😉 .
‍
Una cosa que aprendí después de tener una pista sobre lo que lucho con es que estos comportamientos son típicos para muchas personas con TDAH. No me hace sentir mejor, pero me hizo darme cuenta de que no debería ser demasiado duro cada vez que cometo un error o digo algo que no debería haber dicho.
‍
Conocer las luchas de muchas personas con TDAH también me hace comprender mejor lo que debo hacer para controlar mi impulsividad. He empezado a ser más paciente conmigo misma y con la gente que me rodea. Intento dar un paso atrás y pensar lo que quiero decir a continuación antes de decirlo en voz alta.
‍
Sé que habrá días o momentos en los que los síntomas del TDAH sacarán lo mejor de mí, pero mientras siga mejorando y esforzándome por convertirme en una mejor versión de mí mismo, sé que voy por el buen camino.
‍
Cosas que Puedes Hacer para que La Gente Entienda que Tu Impulsividad es Un Síntoma
‍
Después de recordar mis anécdotas mientras escribía este blog, pensé en lo que debería haber hecho para expresarme mejor y evitar interrumpir las conversaciones. Me di cuenta que para tener mejores relaciones con las personas que te rodean, tener una buena comunicación es la clave. 💪
‍
Estos son algunos consejos que quiero compartir contigo en caso de que experimentes la misma lucha que yo:
A veces se tacha a las personas con TDAH de "perturbadoras" o "molestas", cuando lo único que hacemos es intentar sobrellevar nuestra condición neurodivergente lo mejor que podemos. Así que la próxima vez que te encuentres con alguien con TDAH, intenta ser más comprensivo y paciente. Todos estamos luchando nuestras propias batallas, así que un poco de amabilidad puede llegar muy lejos. ❤️
‍
‍
Muchas personas con TDAH tienen rasgos hiperactivos-impulsivos. Esto significa que pueden hacer cosas sin pensar demasiado en las consecuencias de sus actos. Interrumpir una conversación puede ser una manifestación de su impulsividad. 
‍
Interrumpir a menudo a alguien o entrometerse en su conversación puede ser un problema porque puede dar lugar a malentendidos. Cuando se interrumpe a alguien, puede dar la impresión de que se tiene poco en cuenta su opinión y no se le da la oportunidad de hablar. Los malentendidos pueden causar problemas en las relaciones interpersonales. 
‍
Si aún no lo has hecho, consulta a un experto en salud mental. Puede que te diagnostiquen TDAH y te expliquen que tu impulsividad al hablar es uno de sus síntomas. Si ya sabes que tienes TDAH, puede ser una buena idea informar a la gente sobre tu enfermedad. Comunícales que puedes tener tendencia a interrumpir, pero que no es tu intención ofenderles.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
