Tengamos una charla personal. ¿Has intentado presentarte al trabajo de tus sueños y después te han rechazado? ¿Has estado muy enamorado y te han dejado de repente sin que tu pareja te diera ninguna razón? ¿O has intentado unirte a una fiesta y te has ido antes de tiempo porque sientes que no perteneces a ese lugar? Las personas neurotípicas también pueden pasar por estas experiencias vitales universales en las que aparecen los rechazos, 😭 pero algunas personas con TDAH pueden tener más dificultades para procesarlas e incluso pueden emocionarse demasiado al experimentarlas.
‍
Varios profesionales de la salud mental afirman que algunas personas con un diagnóstico reconocido de TDAH podrían tener más dificultades para manejar sus respuestas emocionales que los individuos neurotípicos. Verás, en comparación con las personas "normales", la salud mental de quienes padecen TDAH tiende a ser excesivamente sensible 🥺, sobre todo cuando reciben comentarios o pensamientos negativos, como rechazos. 
‍
La desregulación emocional de algunos adultos con TDAH incluye una tendencia a responder en exceso a estímulos negativos, como sentirse fuera de lugar, ser rechazado o ser abandonado. Sus respuestas emocionales a estos acontecimientos desgarradores no pueden contenerse lo suficiente debido a su mayor sensibilidad a las cosas. Algunas personas con TDAH pueden pensar demasiado y sus cerebros pueden no mantener la calma debido al rechazo. Su sistema nervioso central puede seguir sobreanalizando estos acontecimientos mientras sienten dolor emocional. 
‍
Es bastante común que las personas con TDAH experimenten desregulación emocional y luchen por contener sus problemas emocionales. La abrumadora respuesta emocional a eventos adversos se conoce como Disforia Sensible al Rechazo, un término acuñado para describir las condiciones de salud mental que una persona puede experimentar si es objeto de burlas, críticas o rechazo. Por lo general, la Disforia Sensible al Rechazo, o RSD provoca una sensibilidad emocional extrema y dolor como resultado de tales estímulos. 
‍
Conozcamos más sobre la RSD.
‍
Disforia Sensible al Rechazo (RSD) es un término acuñado por el Dr. William W. Dodson para describir la condición de salud mental de los individuos con TDAH que luchan por aceptar el rechazo. La RSD NO ES un trastorno del neurodesarrollo reconocido. De hecho, es un término no clínico que describe los efectos de la incapacidad de las personas para procesar su respuesta exacerbada al rechazo percibido, real o imaginario. En ocasiones, la respuesta puede provocar ira intensa, miedo intenso o baja autoestima. 
‍
Los sentimientos de rechazo percibidos pueden ser más intensos y excesivamente críticos en las personas neurodivergentes. Quienes padecen TDAH en la edad adulta pueden sentirse más sensibles al rechazo que quienes no padecen esta afección. Los sentimientos de indignidad y de baja autoestima son habituales en ellos. Si siguen insistiendo en ellos, pueden sufrir ansiedad, depresión y otros trastornos mentales.😔
‍
La dificultad para manejar emociones desbordantes NO está considerada como parte de los síntomas oficiales del TDAH según el Manual Diagnóstico y Estadístico. Aún así, para muchas personas con TDAH, esta característica provoca ansiedad. 
‍
La extrema sensibilidad emocional de las personas con TDAH hacia el rechazo puede deberse a múltiples factores. La disforia sensible al rechazo puede estar causada por otros síntomas asociados al TDAH, como pensar demasiado, la torpeza social, el miedo al fracaso o la impulsividad. 
‍
Estos son algunos casos en los que el TDAH y la RSD se agravan mutuamente.
‍
Debido a experimentar el dolor emocional que conlleva la Disforia Sensible al Rechazo, algunas de las personas que luchan contra el TDAH desarrollan habilidades de afrontamiento para proteger su salud mental de otros trastornos, como el Trastorno Límite de la Personalidad o el Trastorno del Estado de Ánimo de Ciclos Rápidos. La sensibilidad al rechazo que siente una persona también puede provocar una fobia social hasta el punto de que se encierre en sí misma y se aleje del mundo exterior. Pueden sentirse rechazados y aislados y, como resultado, pueden sentir el impulso de retraerse y prevenirse de la rabia instantánea que puede producirse si no contienen sus emociones.
‍
Si complacer a la gente no les funciona, algunos adultos con TDAH se las arreglan limitando sus relaciones o interacciones a las personas que realmente los conocen. La pérdida percibida o real de sus propias relaciones puede desencadenar emociones negativas en ellos. Pueden tener miedo a ser rechazados, lo que les dificulta entablar nuevas relaciones con personas que no conocen. 🛑
‍
Existen diferentes enfoques para que un adulto con TDAH maneje bien sus emociones. Y estos no se limitan a la Disforia Sensible al Rechazo. El Enfoque Cognitivo-Conductual, la Meditación de Atención Plena y otras formas de atención plena pueden ayudar a las personas a controlar mejor sus emociones. El consejo es establecer un horario diario que ayude a fomentar la autoconciencia y a regular la miseria emocional que sienten a diario.
‍
La disforia sensible al rechazo puede convertirse en un círculo vicioso si no se interviene. Disponer de las habilidades de afrontamiento adecuadas y recibir el plan de tratamiento adecuado puede cambiar la vida. La capacidad de fortalecer el propio estado mental puede ayudar a aliviar la carga del dolor emocional. Con el grupo de apoyo y la atención médica adecuados, e incluso participando en estudios revisados por expertos, la gestión del TDAH puede ser más "ligera" para quienes estén dispuestos a levantarse de los intensos ciclos emocionales. Aquellos que no descuidan los signos tempranos de esta afección pueden encontrar soluciones en sus vidas. Los que tienen un factor de riesgo más alto de padecer esta sensibilidad de rechazo aún pueden controlar sus síntomas si se someten a psicoterapia 👩‍⚕️ o toman medicamentos aprobados por la FDA siguiendo el consejo de un profesional de la salud mental.
‍
‍
Los expertos afirman que las personas con TDAH pueden ser más sensibles al rechazo, un trastorno conocido como disforia sensible al rechazo. Mientras que las personas neurotípicas también experimentan tristeza al ser rechazadas, a las que padecen TDAH les suele costar más recuperarse de estos casos. 
‍
En este momento, es difícil decir si la DSR sólo ocurre con el TDAH, teniendo en cuenta que no es una condición médica reconocida ni es un término clínico. Sin embargo, la persona que lo acuñó, el Dr. William Dodson, mencionó que parece ser una de las condiciones emocionales que sólo se dan en el TDAH. 
‍
Hay muchas vías que las personas con RSD pueden tomar para tener mejores mecanismos de afrontamiento después de experimentar rechazos. Las terapias, como el enfoque cognitivo-conductual, pueden ayudar. Algunas técnicas de Meditación Mindfulness también pueden ayudar.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
