¿Has experimentado perder horas y no tener ni idea de adónde han ido a parar? Así es para algunas personas con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) cuando algo interesante capta su atención y se "hiperconcentran". Estos casos pueden darse ya en la infancia, pero pueden persistir (o empezar) en la edad adulta. 
‍
Según el informe sobre TDAH de los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) de EE.UU., una media del 9,4% (6,1 millones) de los niños estadounidenses de entre 2 y 17 años padecen TDAH. La hiperfocalización en algunos de estos niños depende de su campo de interés: pueden experimentarla cuando juegan a videojuegos durante un periodo prolongado, ven la televisión durante horas o pasan el tiempo resolviendo sus problemas matemáticos favoritos sin cansarse.
‍
Pero, ¿qué es exactamente la hiperfocalización en algunos individuos con TDAH? 🤔 ¿Significa que se ponen a jugar a innumerables videojuegos de una sentada? O ¿le cuesta controlar sus ansias mentales de limpiar la casa durante ocho horas seguidas? Pues es un poco más complicado que eso. En este artículo, hablaremos de la hiperfocalización del TDAH y de cómo afecta a los niños y adultos diagnosticados con este trastorno neurodivergente.
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) se caracteriza principalmente por falta de atención, distracción, hiperactividad e impulsividad. Pero uno de los posibles signos del TDAH que algunas personas confunden con la pereza es la hiperconcentración. La intensa concentración que experimentan algunas personas con TDAH depende de cómo diferencian las tareas cruciales: ¿cuáles son tareas mundanas y cuáles emocionantes? Por supuesto, muchas personas con TDAH tienden a elegir la que más les interesa 😉 .
‍
La otra cara de la hiperfocalización del TDAH es el tiempo que los adultos dedican a la tarea. Suelen tener problemas para controlar su hiperfocalización. Por eso pierden horas de productividad.😭
Los expertos sugieren que la hiperfocalización se da a veces en pacientes con TDAH, lo que significa que en realidad no es un síntoma común entre los diagnosticados con esta enfermedad. Los informes también muestran lo que la mayoría de la gente piensa de la hiperfocalización: se considera uno de los síntomas negativos. Pero la verdad es que tener hiperfocalización puede ser una gran ventaja para estas personas si saben utilizarla adecuadamente.
‍
Los expertos sugieren que la hiperfocalización del TDAH no siempre es negativa y puede ayudar a los individuos con TDAH a rendir bien en tareas específicas que les interesan. 💪 En general, esta capacidad de concentrarse en una cosa durante un período prolongado puede ser una gran ventaja cuando los adultos la utilizan para ser productivos.
‍
Por ejemplo, una persona con diagnóstico de TDAH puede dedicar largos ratos de atención y tiempo a prepararse para ese evento concreto o mientras estudia una materia específica. La atención sostenida descarta entonces otras cosas que están sucediendo en ese momento en segundo plano. Es como si no ocurriera nada más en el mundo exterior que esa emocionante actividad. Esto puede ser una ventaja excelente para una persona: dedicar una atención muy focalizada a lo que hay que lograr. Las distracciones en segundo plano se pasan por alto debido a la hiperconcentración que experimenta la persona.
‍
Puede que la hiperfocalización del TDAH no sea tan mala, pero sin duda tiene algunas repercusiones. 
‍
Cuando algunas personas con TDAH dedican demasiado tiempo a algo que les gusta y no se dan cuenta de que el tiempo invertido equivale casi a un día entero, puede haber consecuencias. Esto es especialmente cierto si las actividades en cuestión incluyen jugar a un videojuego o pasar más tiempo frente a la pantalla viendo un programa de televisión. Verás, si las personas con TDAH se centran en tareas que no son importantes y priorizan sólo lo que les resulta atractivo en lugar de hacer lo que se supone que hay que hacer, el lado negativo de la hiperfocalización sale a la superficie.🥺
‍
Por ejemplo, una persona con TDAH se centra en ver la televisión o jugar a un videojuego. Pasa un buen rato entreteniéndose durante horas y horas y no se acuerda de que aún tiene que hacer un informe. Esta concentración desplazada puede hacer que tenga dificultades para cambiar la atención a las otras tareas que son mucho más importantes.
‍
Personalmente. He experimentado la hiperfocalización en las ilustraciones del Mini Entrenador TDAH. A veces me preocupa que si dejo de hacer todo ahora, la inspiración y la creatividad desaparecerán. Cuando experimento la hiperfocalización, no me levanto a hacer otras tareas hasta que he terminado. Aunque necesite ir al baño o comer algo, no paro. 
‍
Afortunadamente, la mayor parte del tiempo que estoy hiperconcentrado lo paso realizando tareas productivas. Y cuando ocurren momentos así, mi autoestima y mi creatividad están por las nubes. ❤️ Pero cuando mi cuerpo compensa mi capacidad de hiperfocalización, aparece otra cara de este síntoma del TDAH.
‍
Muchos adultos con TDA/H tienden a dedicar una atención sostenida a cosas importantes e interesantes. Cuando ciertas actividades coinciden con estos dos criterios, algunos adultos con TDAH logran un estado de atención altamente focalizada. Pero, como se mencionó anteriormente, incluso si te hiperconcentras en tareas importantes, tu cuerpo puede verse comprometido y comienzan a producirse otros efectos negativos. 
‍
Un ejemplo: como puedes dedicar un período prolongado de tiempo y energía a tareas importantes, es posible que te olvides de comer o de bañarte. Podría ser uno de los factores que contribuyen a que las personas con TDAH desarrollen a veces un trastorno de la alimentación o un problema de higiene, porque no consideran que estas actividades básicas sean igual de importantes. 😭 Estas cosas se consideran simplemente "distracciones" que les impiden hacer lo que quieren.
‍
Cuando experimentas hiperfocalización, sientes como si te estuvieras colocando dentro de una burbuja. Esta es otra cara de la moneda de la hiperfocalización por TDAH, ya que otras personas pueden pensar que las estás ignorando, lo que puede dar lugar a un malentendido más importante. Algunas personas con TDAH tienden a descuidar otras cosas y a centrarse en sus intereses.
‍
¿Sabía que el ciclo de vida de los intereses de un adulto con TDAH es relativamente corto? Pero, con la hiperfocalización, cuando una persona encuentra algo interesante, aunque tenga una capacidad de atención corta, continuará hiperfocalizándose en ese nuevo pasatiempo o interés y aprenderá ansiosamente todo sobre él. Sin embargo, cuando la emoción se desvanece y la hiperfocalización termina, el estado de flujo en el que entraron también desaparece de repente y tienden a perder el interés por hacerlo.
‍
Saber más sobre la hiperfocalización puede facilitar un poco su manejo. A diferencia de los otros síntomas del TDAH, éste es bastante agradable de tener. Si conoce los beneficios de la hiperfocalización, comprenderá mejor cómo puede utilizarla en su vida. La ventaja de tener hiperfocalización por TDAH es que puede hacerte productivo y hacer las cosas que más te gustan.
‍
La hiperfocalización es esa sensación de no querer hacer nada más que la tarea que tienes entre manos. Por lo tanto, es muy beneficioso para las personas con TDAH para utilizar esta capacidad en ayudarles a alcanzar sus metas y tener éxito en lo que quieren. 
‍
Las siguientes son algunas maneras de cómo se puede utilizar la hiperfocalización para ayudarle a lograr las cosas:
‍
Algunas personas con TDAH pueden utilizar la hiperfocalización en su beneficio. Pueden buscar cosas nuevas que quieran probar y concentrarse en hacerlas, convirtiéndolas finalmente en aficiones o habilidades más valiosas. Cuando aprendes algo nuevo, principalmente usando tu hiperfocalización, esa cosa se vuelve más divertida y atractiva. 😘
‍
Si crees que eres demasiado inteligente para tener TDAH, piénsalo otra vez. En verás, hay casos en los que una persona con un alto coeficiente intelectual y excelencia académica también tiene un cerebro hiperfocalizado por el TDAH. Los informes señalan a muchas personas que tienen TDAH, como John F. Kennedy, Leonardo Da Vinci y Bill Gates. 
‍
Por lo tanto, algunas personas con TDAH pueden utilizar su hiperfocalización para tener más éxito en un campo determinado.
‍
Nunca te presiones con tu TDAH y tu capacidad de hiperfocalización. Si la vida no requiere que te precipites en algo, no lo hagas. A veces, la presión que sentimos no es más que la presión que ejerce nuestro cerebro con TDAH. Haz las cosas a tu manera y aprende a aceptar el TDAH y sus síntomas. Recuerda: no tienes que ser igual que los demás, y todo acabará encajando.🙌
‍
A veces tengo que recordarme esto. Muchas personas con TDAH suelen ser olvidadizas y no pueden recordar las cosas a menos que se lo recuerden. Por eso siempre pongo recordatorios en mi teléfono o pongo un horario para que lo siga. Si me sumerjo demasiado en un tiempo de pantalla más largo viendo tutoriales de youtube de cualquier cosa bajo el sol, establezco recordatorios de que debería estar haciendo esta tarea específica en lugar de ver algo compulsivamente durante una cantidad prolongada de tiempo.
‍
Recuerda que conocer y comprender tu cerebro es muy importante. Por lo tanto, considera la posibilidad de aprender y reconocer las señales de advertencia de que la hiperfocalización ya te está afectando negativamente. Tal vez sea la falta de sueño o que hoy te has saltado el desayuno. Sean cuales sean las señales, lo mejor es detectarlas a tiempo.
‍
Aprender a manejar tu enfermedad es mejor cuando estás en un grupo de personas que están en tu mismo barco.🙋‍♀️ Puede ayudarte a inspirarte lo suficiente como para hacer algo o aprender algo nuevo. Sobre todo proporcionan información sobre la hiperfocalización, que puede servirte para solucionar algunos de los problemas que experimentas.
‍
Rodearte de personas que entiendan de verdad tus síntomas de TDAH puede salvarte de sus consecuencias. Comparte con ellos por lo que estás pasando y expresa que puedes hacer algunas cosas debido a tus síntomas de TDAH. Esto les ayudará a comprenderte y apoyarte mejor.
‍
‍
La hiperconcentración por TDAH se siente como si estuvieras en una burbuja junto a una actividad que mantiene firmemente tu interés. Todo lo demás se desvanece en el fondo, por lo que puedes pasar horas y horas haciendo esa actividad en particular. 
‍
Puedes usar la hiperfocalización por TDAH a tu favor si la aplicas a tareas esenciales, como quehaceres que debes completar o entrenarte en la habilidad que deseas tener. Sin embargo, también puede tener efectos negativos. Cuando estás en la burbuja, puedes descuidar tus necesidades básicas, como comer a tu hora o darte un baño. 
Saber todo sobre tu cerebro hiperfocalizado puede ayudarte a gestionarlo mejor. Por ejemplo, si sabes que tiendes a hiperfocalizarte en los videojuegos, podrías poner alarmas en tu teléfono para ayudar a "romper" tu atención 🛑. Por supuesto, hablar con un terapeuta o entrenador de TDAH también es extremadamente útil.
‍
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
