‍
Una tarea desafiante con la que luchan las personas con TDAH gira en torno a la procrastinación. La palabra procrastinación deriva del latín, procrastinat, que significa aplazado hasta la mañana siguiente. 
‍
La lucha de los adultos con TDAH para realizar ciertas tareas dentro de un plazo determinado se puede remontar a los síntomas de falta de atención con los que pueden luchar. Los casos en que una persona no realiza tareas que son mucho más críticas que holgazanear o relajarse pueden considerarse errores por descuido para algunas personas con TDAH. 😔
‍
Las habilidades de gestión del tiempo posiblemente defectuosas de las personas con TDAH también pueden contribuir a su lucha con la procrastinación. Algunos adultos con TDAH tienden a distraerse fácilmente con el concepto del tiempo, lo que puede conducir a la "ceguera del tiempo", en la que son menos o nada conscientes del tic-tac del reloj. 😵 Esto puede hacerles pensar que disponen de tiempo suficiente para completar una tarea cuando, en realidad, es poco o nada. Este es uno de los muchos síntomas de las personas con TDAH que pueden derivar en una mala gestión del tiempo, organización y manejo de los horarios. 
‍
Otra posible consecuencia negativa de padecer TDAH en adultos es que algunas personas piensen que son perezosos. Algunos individuos con TDAH tienden a tener dificultades para defenderse cuando se les tacha de perezosos u holgazanes. Puede resultarles difícil explicar que su problema no proviene de la pereza. 😭 Más bien, la procrastinación y la falta de motivación pueden ser factores contribuyentes.  
‍
Diferentes factores pueden afectar a tu impulso para terminar una tarea en consecuencia. 
‍
Tener problemas para mantener la concentración puede ser uno de ellos. En lugar de hacer cosas relacionadas con la escuela o limpiar tu casa, puede que pases largos periodos navegando por las redes sociales 👩‍💻. El autocontrol que tienes puede disminuir o desaparecer, lo que puede dar lugar a la procrastinación.
‍
Probablemente, ya puedes observar cómo muchas personas con TDAH tienen dificultades para manejar los escenarios mencionados anteriormente. Sin embargo, pueden aparecer otros síntomas. Por ejemplo, la impulsividad puede "hacer que les guste" la sensación de subidón de adrenalina, poniéndose en el aprieto de arriesgarse a fracasar en lugar de recoger con calma todo lo que tienen por delante y empezar según lo previsto.
‍
La conclusión es que las personas con TDAH no son perezosas y su procrastinación no es intencionada. Algunos síntomas del TDAH simplemente la "desencadenan".
‍
¿Qué hace la procrastinación? El TDAH y la procrastinación pueden ser un poco difíciles de manejar, especialmente si se experimentan otros síntomas del TDAH junto con ella. Algunos adultos con TDAH procrastinan debido a los síntomas mencionados en la sección anterior. Por nombrar algunos, tenemos los síntomas habituales del TDAH, como la falta de atención y la impulsividad.
‍
Lo complicado de la procrastinación es que no sólo te afecta a ti, sino también a tus relaciones personales. Si cuentan contigo para algo y no estás dispuesto a darles tu cien por cien, puede que te estés abocando al fracaso, al estrés, a la ansiedad y al esfuerzo desperdiciado. 🥺 Además, tu bienestar también podría verse afectado si ahora te pones ocioso y lo haces todo de golpe horas antes de la fecha límite. Es difícil completar las tareas semanales si las comprimes en dos o tres horas.
‍
La procrastinación crónica es una de las cosas más difíciles de manejar para algunas personas con TDAH. Se llama "crónica" porque aparece y desaparece a lo largo del tiempo, dependiendo de las prioridades e intereses de cada uno. Un ejemplo: si los plazos futuros son más importantes que lo que estás haciendo ahora mismo, probablemente no pensarás más en aplazarlos. 
‍
A algunos adultos con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad les puede resultar difícil centrarse en ciertas cosas, como los grandes proyectos, porque pueden tener problemas para delegar, organizar y programar las tareas. También puede llegar al punto de que el estrés y la ansiedad se apoderen de ellos, y aparezcan la baja autoestima y las dudas sobre sí mismos.
‍
En relación con el TDAH y el Cumplimiento de los Plazos, lo más probable es que tengas que esforzarte mucho antes de cumplir las tareas programadas. 
‍
Pero, ¿qué les ocurre a algunas personas con TDAH para que les resulte difícil cumplir con las actividades relacionadas con la gestión del tiempo y sigan experimentando la procrastinación diaria? Tiene algo que ver con la capacidad del cerebro para mantener adecuadamente un buen funcionamiento ejecutivo.
‍
La función ejecutiva está relacionada con la capacidad del cerebro para controlar y regular el comportamiento. Desempeña un papel enorme en tu capacidad para ejecutar tareas, tomar decisiones, planificar con antelación, prestar atención a los detalles, iniciar tareas y supervisar el progreso mientras realizas un trabajo específico. 📅
‍
La psicología clínica realizó varias revisiones sistemáticas de la conexión entre el TDAH y el funcionamiento ejecutivo del cerebro. Los investigadores descubrieron que un diagnóstico de TDAH afecta a la capacidad de nuestro cerebro para funcionar bien y manejar tareas ejecutivas, como pagar facturas, mantener horarios, planificar con antelación 📝 y organización. Esta es la razón por la que algunas personas con TDAH tienen más dificultades para completar tareas de duración determinada, ya que experimentan dificultades para mantener la concentración en una sola actividad. 
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) es una afección neurodivergente de prevalencia mundial. De hecho, otras personas con TDAH luchan con el autocontrol y tienen dificultades para canalizar su energía hacia tareas que deberían ser su prioridad.
‍
La salud mental es tan importante como la salud física. Si las emociones y conductas negativas, como la procrastinación, afectan negativamente a su vida diaria, y ya no teme el concepto de incumplir los plazos, otros aspectos de su vida -así como otras personas- podrían verse afectados. 
‍
Es posible que desee visitar a un profesional de la salud mental 👩‍⚕️ y pedir ayuda para controlar su enfermedad. Es esencial que conozcan la causa de la procrastinación crónica y cómo conecta con el TDAH y la función ejecutiva.
‍
El asesoramiento psicológico podría ayudarte a volver a la normalidad: de tener una baja autoestima a mejorar tu bienestar general. El coaching para adultos con TDAH también es una forma eficaz de aprender a gestionar tu enfermedad y conseguir mejores resultados. Aparte de estos enfoques, también se debe considerar el tratamiento y la gestión de la causa raíz de tu procrastinación. 
‍
Si no ha recibido un diagnóstico adecuado de TDAH, existen centros médicos que pueden evaluar su estado de salud mental mediante un informe de sus experiencias y síntomas. Una vez confirmado con un diagnóstico de Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH), y después de identificar la categoría a la que perteneces, entonces tendrás una mejor comprensión de tu condición. 💪 Cuanto más sepas sobre tus hechos y síntomas relacionados con el TDAH, más profunda será tu comprensión de tu situación, y más aprenderás sobre cómo manejar tus síntomas, incluida la procrastinación. 😘
‍
‍
La procrastinación no es un síntoma oficial del TDAH, pero los expertos dicen que muchas personas con TDAH la experimentan. 
‍
La procrastinación puede ser común entre muchas personas con TDA/H debido a sus síntomas. Por ejemplo, distraerse con facilidad y no poder concentrarse en la tarea que se está realizando puede afectar su capacidad para cumplir con los plazos. 
‍
Es importante abordar la procrastinación crónica porque no sólo puede reducir la calidad de vida de una persona (no ser capaz de cumplir los plazos puede afectar al trabajo y a la salud mental), sino que también puede afectar a las relaciones interpersonales.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
