No, no te diré que seas trabajador social o enfermero titulado porque las personas con TDAH son compasivas y comprensivas. No te diré que seas policía o que estudies artes culinarias porque somos justos y creativos. Estas pueden ser algunas de las características de muchas personas con TDAH, pero créeme😉; no son suficientes para conseguir el mejor trabajo o ser las mejores personas en tu entorno laboral.
‍
Lo primero que hay que hacer para saber qué trabajos son adecuados para ti es entender qué es el TDAH. El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) es un trastorno neurodivergente que presenta numerosos síntomas, como impulsividad, hiperactividad, olvidos y bajos niveles de concentración. Se sabe que las personas con TDAH son del tipo desatento (sueñan despiertas), hiperactivo-impulsivo (en constante movimiento) o una combinación de ambos.
‍
Los adultos con TDAH luchan con muchas cosas. La buena noticia es que existen diferentes recursos para concienciar sobre estas luchas. Aunque es manejable conocer la definición y las características básicas del TDAH, otra cosa es abordar todos los retos que conlleva esta afección neurodivergente. 
‍
Una vez que puedas abordar eficazmente los síntomas que te impiden dar lo mejor de ti mismo, te resultará más fácil determinar el trabajo que más te conviene😘.
‍
Antes de solicitar cualquier trabajo, solemos investigar sobre el puesto, las habilidades necesarias para tener una carrera satisfactoria o aprender más sobre el lugar de trabajo y su cultura. Pero a medida que profundizamos en los posibles problemas del lugar de trabajo y comprendemos todas las tareas que implica, empezamos a evaluar si es el trabajo adecuado para nuestros conocimientos y habilidades.
‍
Conseguir carreras satisfactorias para muchas personas con TDAH puede ser un reto, sobre todo si nuestra impulsividad se interpone en el camino. También podemos tener un alto impulso de energía si el puesto suena muy interesante, pero luego nos damos cuenta de que el puesto requiere una concentración más sostenida de la que podemos ofrecer.
‍
Por lo tanto, entender tu propio cerebro con TDAH🧠 antes que cualquier otra cosa es esencial para encontrar un trabajo que funcione con tus síntomas en lugar de contra ellos. Estas son las preguntas que puedes hacerte antes de saber más sobre las ofertas de la empresa o de estrechar la mano del responsable de contratación:
‍
Hay muchas preguntas que quizá quieras hacerte sobre una profesión concreta. Pero por ahora, vamos a intentar limitarnos a estas preguntas, y a por qué las personas con TDAH necesitan responderlas primero antes de comprometerse con un trabajo a tiempo completo👌.
‍
No es necesario tener respuestas exactas e inamovibles para esta pregunta, ya que un cerebro con TDAH tiende a tener una amplia gama de intereses. Pero una visión general puede ser útil.  
‍
Yo probé muchos pasatiempos y me dediqué a múltiples intereses, pero más tarde me resultaron tediosos y no lo suficientemente desafiantes para mi gusto. Podía hacerlos sólo porque eran lo que le gustaba a otra gente, o porque era la "moda" del momento, pero no porque me interesaran de verdad😅.
‍
Para abordar esta cuestión, ¿por qué no haces una lista de todo lo que te interesa y luego eliminas aquello con lo que no te has comprometido en los últimos meses? Después, puedes ordenarlos por orden de nuestra implicación. Por supuesto, ésta es sólo una manera. Eres libre de elegir cómo quieres responder a esta pregunta. 
‍
Pero, ¿por qué es importante saber qué actividades nos interesan más?
‍
La creatividad de un adulto con TDAH suele depender de sus ganas de hacer algo. Muchas personas con TDAH tienden a estar más motivadas si hacen lo que les interesa. Cuando se sienten inspirados por la carrera que emprenden, parecen ser más adaptables a entornos de ritmo rápido. También es más probable que disfruten de su trabajo y tengan un sentimiento de pertenencia al lugar de trabajo si sienten que sus habilidades se utilizan para algo bueno.
‍
Sin embargo, cuando alguien no está interesado en las tareas que se le asignan, incluso las rutinas diarias serán difíciles de hacer, y los retos pueden parecer interminables🥺. La procrastinación puede ser incluso un problema porque no estamos motivados para hacer las tareas a tiempo y de forma productiva. Por eso, antes de lanzarte a la búsqueda de empleo, debes saber primero qué te interesa.
‍
Intenta hacer una lista de todos los puntos fuertes que crees que tienes como persona con TDAH. Verá, muchos síntomas del TDAH pueden ser beneficiosos para nosotros💪. Los síntomas del TDAH, como la impulsividad, la hiperactividad y la multitarea, pueden parecer desventajas al principio, pero en realidad pueden beneficiar a las personas con carreras de ritmo acelerado.
‍
Pensándolo bien, las personas que pueden tomar decisiones impulsivas tienden a pensar con rapidez y también son más propensas a aprovechar las oportunidades. También son conocidas por ser personas que asumen riesgos, lo cual es adecuado para las personas que quieren más aventuras en su vida.
‍
También hay personas con TDAH que se emocionan con la novedad. Se sabe que son muy entusiastas cuando se encuentran con cosas nuevas; esto puede ser una ventaja para las personas que quieren carreras en investigación y desarrollo. 
‍
Puede que te sorprenda, pero algunas personas con TDAH también pueden ser buenas en la multitarea, porque sus cerebros están preparados para procesar mucha información simultáneamente. Los que han dominado su actitud de búsqueda de novedades tampoco tienen miedo al cambio constante y pueden adaptarse rápidamente a nuevos entornos🙌.
‍
Si además eres una persona capaz de aportar soluciones creativas a los problemas, también puedes utilizar esto en tu favor. Muchas personas con TDAH son conocidas por su pensamiento creativo, que puede ser útil en muchas carreras, como la publicidad, el marketing y la ingeniería. Para una persona neurotípica, un proyecto puede tener una sola solución, pero para un cerebro con TDAH, hay numerosas formas de resolver cada tarea.
‍
Conocer las posibles ventajas no es suficiente: para encontrar el mejor trabajo para ti, también tienes que ser consciente de las posibles desventajas. ¿Qué rasgos del TDAH pueden suponer una desventaja tanto para cumplir el objetivo de la empresa como el tuyo? Estos síntomas deben evaluarse para convertirlos en oportunidades de mejora.
‍
Ser olvidadizo, por ejemplo, puede ser una gran desventaja, ya que significa que tenemos que recordarnos constantemente horarios o tareas. Sin embargo, podemos mejorar esto y ser más organizados utilizando diferentes apps y gadgets 📅 que nos ayuden con nuestros síntomas de TDAH.
‍
Cosas como ser emocional o sensible a las críticas también se pueden mejorar. Una forma de trabajar esto es asistiendo a sesiones de terapia o buscando ayuda profesional para entender mejor nuestras emociones y aprender a gestionarlas en diferentes situaciones. Cuando conozcas mejor tus rasgos de TDAH, probablemente tendrás una idea de cómo gestionarlos bien y evitar que te dificulten el trabajo.
‍
No se puede ocultar que algunas personas diagnosticadas con TDAH en adultos tienden a distraerse fácilmente y no pueden concentrarse bien en las tareas debido a su falta de atención o hiperactividad. Y lo admitamos o no, puede haber consecuencias cuando nuestra concentración no está intacta😭. Supongamos que podemos hacer tareas y dejarnos llevar fácilmente por diferentes cosas. En ese caso, quizá debamos plantearnos carreras que no requieran mucha concentración, como ser consultor o empresario con horarios flexibles.
‍
También hay momentos en los que las tareas requieren que nos hiperconcentremos. Cuando utilizamos nuestra extrema concentración en hacer cosas que nos interesan, puede ayudar significativamente a nuestra carrera. Por ejemplo, a los informáticos les encanta hacer su trabajo y a menudo necesitan una concentración extrema para hacerlo bien. Lo mismo ocurre con los cirujanos, los chefs y muchas otras profesiones.
‍
Cuando nos gusta hacer las cosas por nuestra cuenta y resolver problemas por nosotros mismos, deberíamos plantearnos elegir una carrera que satisfaga esas cosas. 
‍
¿Eres introvertido? ¿Por qué no plantearse ser el jefe de nuestro propio negocio, con interacciones mínimas con otras personas? A veces, podemos ser malinterpretados por nuestras tendencias introvertidas. Otras personas pueden considerar grosero que no queramos hablar mucho o estar en un grupo grande.
‍
Del mismo modo, supongamos que eres una persona extrovertida a la que le gusta estar en compañía de los demás. En ese caso, los trabajos con frecuentes interacciones humanas, como ser asistente social, ayudante de professor👨‍⚖️ o incluso agente de policía, pueden ser estupendos para ti. Este tipo de carreras pueden imponernos cierto grado de desafíos para tener éxito profesional, pero puede merecer la pena probarlas.
‍
Sinceramente, la capacidad de resolución de problemas de algunas personas se ve afectada por su entorno laboral. Por eso, cuando intentes buscar trabajos que creas que son adecuados para ti, intenta imaginar en tu mente si tendrás que trabajar solo o si se te dará mejor asumir retos con tus compañeros.
‍
Este mensaje es para aquellos que pensaban que tenían los mejores trabajos a pesar de tener Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad Y para aquellos que todavía luchan por encontrar el mejor lugar de trabajo. 
‍
Puede que los trabajos con TDAH aún te sean esquivos, o que alguna vez sintieras la emoción durante los primeros meses de tu carrera. Sea cual sea tu caso, aquí tienes un mensaje especial para todos:
‍
Hola, me llamo Alice 🙋‍♀️. Me diagnosticaron Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad cuando tenía 29 años. Antes de que me diagnosticaran el TDAH, no entendía qué quería hacer con mi vida, especialmente con mi carrera. Hay muchos obstáculos y problemas que tengo que superar por mí misma. Quería ser todo lo que se me ocurriera, pero nunca supe qué camino debía tomar en concreto.
‍
Aunque ahora formo parte oficialmente de la comunidad de adultos con TDAH, todavía hay momentos en los que los retos del TDAH me abruman. A veces, siento que no sirvo para nada debido a mis errores y fracasos. También hay veces que mis habilidades para resolver problemas no son tan buenas, lo que me dificulta encontrar la carrera adecuada.
‍
Pero me di cuenta de que, aunque tener TDAH a veces puede ser un reto, no significa que debamos renunciar a nosotros mismos😘. Debemos seguir buscando el mejor lugar de trabajo o la mejor carrera para nosotros. Creo que todavía hay lugares hermosos con trabajos satisfactorios para las personas con TDAH. Aunque siga habiendo baches en el camino, podemos seguir esforzándonos al máximo para mantener la concentración y dar el 100% de nosotros mismos. No tenemos que demostrar nada. El TDAH no nos define.
‍
Y cuando sintamos que nuestro lugar de trabajo actual nos produce más estrés que una sensación de plenitud, está bien buscar un cambio. Quizá necesitemos un entorno de trabajo mejor que nos ayude a sentirnos más relajados y a gusto, para poder centrarnos más en nuestras tareas. No está mal querer una carrera que nos haga felices porque, al fin y al cabo, siempre debemos poner nuestra salud mental en el primer lugar de nuestras prioridades. Ánimo, valiente guerrero. ¡Podemos hacerlo🙌!
‍
Si todavía te estás preguntando qué trabajos están diseñados específicamente para adultos con TDAH, mi respuesta obvia es el trabajo en el que puedes divertirte mientras working❤️ . Tener la mejor carrera profesional depende de tus preferencias, habilidades y objetivos en la vida. Es esencial encontrar un trabajo que nos apasione para mantenernos motivados y centrados en conseguir nuestros objetivos.
‍
No puedo decirte que te dediques a la sanidad o que seas profesor de educación especial sólo porque entendemos lo que sienten los pacientes y los alumnos. No puedo decirte que te dediques a ser auxiliar de odontología o dentista porque tengas buena coordinación ojo-mano y destreza manual. Pero, si te interesan estas carreras y te gustan estos temas, ¡adelante😘!
‍
El mejor trabajo para TDAH es aquel en el que te sientas más valorado. Tener un diagnóstico de TDAH no debería ser un impedimento para encontrar un trabajo o una carrera que te guste. Encontrar un lugar de trabajo fantástico que te haga sentir feliz y contento todavía es posible. ¡No renuncies a tus sueños y persiste hasta encontrar el mejor para ti!
‍
‍
Decir que a las personas con TDAH les resulta difícil encontrar trabajo no es del todo correcto. Al fin y al cabo, cualquiera puede tener dificultades para encontrar trabajo. Sin embargo, debido a los síntomas de esta afección neurodivergente, puede ser un desafío para usted encontrar un trabajo que pueda disfrutar y mantener. 
‍
Los síntomas del TDAH pueden ser una ventaja o una desventaja, según cómo los manejes y cuál sea tu carrera. Ahora que lo pienso, ser olvidadizo puede ser una gran desventaja, pero hay formas de evitarlo, como utilizar herramientas como alarmas y calendarios. Del mismo modo, ser impulsivo puede ser una ventaja si tu carrera requiere asumir riesgos. 
‍
No hay una respuesta definitiva a esta pregunta. El mejor trabajo es, por supuesto, uno que te valore y en el que te diviertas trabajando. No tengas miedo de "experimentar" en los trabajos, pero antes de eso, asegúrate de manejar bien tus síntomas de TDAH con la ayuda de un profesional de la salud mental.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
