Antes de hablar de las habilidades de funcionamiento ejecutivo que tienden a verse afectadas por el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, comencemos hablando de los dos términos médicos involucrados en este tema, el TDAH y las funciones ejecutivas del cerebro.
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, más conocido como TDAH, es un trastorno neurodivergente asociado a la falta de producción de sustancias químicas cerebrales 🧠, como la dopamina y la norepinefrina. Este trastorno de salud mental suele impedir la atención, la concentración y la motivación del individuo. Es un trastorno mental crónico que necesita un diagnóstico oficial por parte de un profesional médico 👩‍⚕️. Comienza en la infancia y persiste en la edad adulta, con la posibilidad de que los síntomas empeoren sin tratamiento. La presencia del TDAH puede producir diferentes luchas para un individuo independientemente de su edad. 
‍
Por otro lado, las habilidades de funcionamiento ejecutivo o funciones ejecutivas son un conjunto de procesos mentales que nos ayudan a planificar, organizar y recordar detalles 🤔. La función ejecutiva de una persona también se encarga de su memoria de trabajo, su pensamiento flexible o crítico y su autocontrol. El inventario integral de la función ejecutiva, en su conjunto, es un proceso cerebral necesario de la corteza prefrontal que nos ayuda a ir a través de nuestra vida cotidiana y asegurarnos de que estamos haciendo las cosas que se supone que debemos hacer.
‍
Ahora que hemos establecido cómo funciona el sistema de autocontrol del cerebro y qué es el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, vamos a discutir cómo el TDAH afecta a la función ejecutiva de una persona 👌.
‍
Los informes confirman que la Función Ejecutiva puede estar compuesta por tres áreas: 
‍
Cada uno de estos tipos de habilidades del funcionamiento ejecutivo es integral para nuestras actividades diarias, por lo que es esencial saber cómo el TDA/H puede afectar a cada una de ellas.
‍
¿Sabe cómo funciona una cookie de Internet? Las cookies son pequeños bloques de información -como tu nombre de usuario o contraseña- que se utilizan para identificar tu ordenador mientras utilizas una red informática 🍪. Pueden rastrear y recopilar datos de su navegador y luego enviarlos de vuelta al propietario del sitio web.  Por defecto, nuestra memoria es como una cookie de Internet. Nos permite recordar las cosas que necesitamos durante un breve periodo de tiempo, el suficiente para realizar una tarea. 
‍
Para muchas personas con TDAH, la configuración de nuestra cookie de Internet puede rechazar u olvidar parte de la información que intenta recopilar, lo que a menudo puede dar lugar a diferentes problemas. Puede ser algo tan leve como olvidar instrucciones verbales que nos acaban de transmitir poco antes o dificultades para recuperar información sobre un acontecimiento concreto 😅. La memoria de trabajo también puede verse afectada por la forma en que prestamos atención. 
‍
En otras palabras, cuando tienes TDAH, puedes olvidarte de pequeños detalles. Esto puede afectar a tu capacidad para realizar tareas.
‍
Esta rama del funcionamiento ejecutivo se refiere a nuestra capacidad para resistir la tentación 💪. Por lo tanto, nos permite centrarnos en la tarea que tenemos entre manos. También proporciona autoconciencia y supervisa los diferentes estímulos ambientales para responder adecuadamente. Para aquellos que luchan con el TDAH, a menudo es difícil controlar sus pensamientos e impulsos, lo que conduce a problemas en la escuela o el trabajo.
‍
La autorregulación, que dicta la diferencia entre tomar decisiones impulsivas y tomarse el tiempo necesario para pensar una decisión antes de actuar en consecuencia, es una habilidad esencial que aprendemos a medida que crecemos. Nos permite tomar mejores decisiones y evitar posibles problemas. Muchas personas con este trastorno neurodivergente pueden no ser capaces de controlar sus impulsos, lo que a menudo puede llevarles a meterse en problemas 😔 .
‍
La flexibilidad cognitiva se refiere a la capacidad de pensar en algo de más de una manera. Los estudios científicos sugieren que los individuos con TDAH pueden ser creativos, con una mentalidad de "pensar fuera de la caja". Esto puede deberse a su estado cerebral hiperactivo, ya que buscan constantemente nuevos estímulos que les mantengan ocupados. Sin embargo, este mismo estilo de pensamiento también puede provocar dificultades en tareas más mundanas que requieren concentración y atención a los detalles🥺.
‍
Por ejemplo, un adulto con TDAH puede tener problemas para seguir instrucciones porque está muy acostumbrado a pensar de forma creativa y original. También pueden tener dificultades con la gestión del tiempo ⏰ porque no están acostumbrados a un horario estricto. La flexibilidad del pensamiento crítico es esencial, pero a las personas con TDAH puede resultarles difícil utilizar esta habilidad en entornos más tradicionales.
‍
Tener una función ejecutiva afectada puede dar lugar a luchas que afectan a cómo hacemos las cosas a diario. Podemos tener dificultades para mantener las habilidades sociales necesarias para interactuar con los demás, perder interés en temas específicos o tener problemas con la gestión del tiempo, lo que afecta a nuestra capacidad para terminar las tareas a tiempo. Estos son algunos de los problemas de la función ejecutiva que solemos experimentar.
‍
Algunas personas con TDAH son propensas a experimentar déficits en las habilidades de funcionamiento ejecutivo debido a cómo están conectados nuestros cerebros. Una de las posibles diferencias entre los individuos con TDAH y los neurotípicos es la forma en que nuestros cerebros procesan y almacenan la información.
‍
He aquí algunos ejemplos notables de disfunción ejecutiva en el contexto de actividades del mundo real:
‍
Una disfunción ejecutiva que puede ocurrir con frecuencia a algunos adultos con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad es la falta de impulso o motivación para comenzar a trabajar. La mayoría de las veces, podemos entusiasmarnos demasiado por hacer proyectos a largo plazo e hiperfocalizarnos en los detalles, pero a menudo fallamos en la ejecución 😅. Es probable que sea nuestro funcionamiento ejecutivo el que nos haga sentir así.
‍
El problema de empezar a hacer actividades que nos proponemos, mantener el interés en seguir nuestros planes y fracasar en la finalización de las tareas, sobre todo si tiene un límite de tiempo, siempre formará parte de nuestras luchas. Las personas con TDAH pueden sentirse fácilmente desmotivadas con sus proyectos o encontrar siempre dificultades para organizarlo todo 🥺 (por no hablar de que tendemos a ser perfeccionistas en todo lo que hacemos).
‍
¿No he mencionado que tendemos a abandonar actividades y a no terminarlas? Sí, lo he hecho. Pero como una de las actividades afectadas de nuestra función ejecutiva es la capacidad de planificar y organizar, también nos cuesta hacer malabarismos con distintas tareas, sobre todo con aquellas que creemos que podemos hacer simultáneamente debido a nuestra impulsividad. 
‍
Tendemos a planificar el día, pensando que tenemos tiempo, energía e interés para terminarlo todo de una sola vez. Sin embargo, momentos después, nos encontramos desviando la atención hacia una actividad completamente irrelevante (como ver carretes en Facebook) y sin terminar nada en absoluto 😭.
‍
Nuestro comportamiento impulsivo de querer terminar las tareas de golpe puede hacernos sentir abrumados, lo que puede llevarnos a no querer hacer nada. También puede hacer que actuemos sin pensar primero, lo que puede resultar en hacer las cosas mal o herir nuestras emociones.
‍
Una lucha del TDAH que no puedo superar bien del todo es cómo gestionar y regular las emociones. 
‍
Cuando era más joven, a menudo sentía demasiada rabia y tristeza, lo que a menudo hacía que llorara desconsoladamente debido al estrés. También había momentos en los que la gente me hacía comentarios, pero yo no me los tomaba bien. Sabía que lo que hacían me ayudaría a mejorar cómo me presentaba, pero, para ser sincero, no me sentía cómodo escuchándolos porque me sentía rechazado por esas críticas😔.
‍
Por eso muchos adultos con TDAH necesitan autocontrolarse y aprender a mantener sus emociones bajo control. Tenemos que ser más conscientes de cómo nos sentimos y reaccionar ante las distintas situaciones en consecuencia para controlarnos mejor y no dejar que nuestras emociones saquen lo mejor de nosotros. De este modo, podemos seguir disfrutando de la vida y de las relaciones a pesar de nuestros retos.
‍
Los documentos e investigaciones revisados médicamente indican que la memoria a corto plazo de una persona también puede verse afectada por el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad. Estas habilidades de la función ejecutiva permiten a una persona recordar las cosas el tiempo suficiente para realizar una tarea. Cuando esta función ejecutiva se ve afectada, tendemos a incumplir los plazos 📅 , a extraviar nuestras cosas a menudo o incluso a olvidar otros documentos de informes útiles que necesitamos para nuestras tareas.
‍
Aparte de eso, nuestra memoria de trabajo también es un poco diferente a la de la mayoría de la gente. A menudo nos cuesta recordar las cosas en el orden en que sucedieron o en el que se supone que debemos hacer algo. Puede resultar complicado colocar una serie de instrucciones o una lista de cosas que tenemos que comprar o hacer 📝. Por eso, con la memoria de trabajo verbal, dividir las instrucciones en trozos más pequeños puede ayudar mucho.  Escribir las cosas y luego decirlas en voz alta para recordarlas fácilmente también puede ser útil.
‍
Sabías que me ha llevado un tiempo terminar este artículo 😅? Aparte de mantener el contenido preciso comprobando sólo fuentes de alta calidad y artículos revisados médicamente, a menudo me desvío con la comprobación de mi bandeja de entrada, la firma de diferentes boletines en línea, o quedar atrapado en actualizaciones no sustanciales en los sitios de medios sociales 📱. No puedo imponerme autocontención haciendo estas actividades y, por eso, he tardado varios días en terminar de escribir este artículo cuando podría haberlo hecho rápidamente de una sentada.
‍
Los problemas para mantener la concentración y el esfuerzo en el trabajo o en cualquier actividad pueden atribuirse a que las funciones ejecutivas de nuestro cerebro están afectadas 🧠. Puede ser difícil mantener la noción del tiempo y concentrarse en una tarea durante un tiempo prolongado sin distraerse. Por eso a menudo necesitamos recordatorios, notas o una alarma ⏲️ que nos ayude a retomar el rumbo. También existen muchas herramientas para ayudarnos a superar la lucha de estos síntomas del TDAH y todos los problemas de la función ejecutiva que solemos encontrar.
‍
‍
Las funciones ejecutivas son un conjunto de procesos mentales que nos ayudan a planificar y organizar nuestro comportamiento. Incluyen:
‍
Los informes sugieren que el TDAH afecta a las funciones ejecutivas. Por eso, si tienes TDAH, puede ser difícil controlar el tiempo, terminar el trabajo a tiempo o incluso recordar lo que tienes que hacer. 
 
Hay muchas maneras de manejar la disfunción ejecutiva. Puedes usar una agenda o un calendario para anotar las próximas citas y tareas importantes, de modo que no se te olviden. También puedes utilizar aplicaciones móviles o una lista de tareas.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
