No soy una experta en relaciones ni una profesional de la salud mental; lo admito. Pero como alguien cuya pareja tiene Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, creo que puedo ayudarte a entender mejor lo que se siente al amar a alguien con TDAH. 💏
‍
Puede haber dificultades en el camino, y los signos y síntomas del TDAH pueden afectar a la dinámica de la relación. En el fondo, sin embargo, todo se reduce a una comunicación clara y a establecer expectativas. Las relaciones románticas con personas con TDAH pueden seguir siendo saludables aunque haya problemas de salud mental que deban abordarse. El TDAH es un factor importante en las relaciones, porque si no se aborda, puede afectar negativamente a ambos miembros de la pareja. 
‍
Este artículo está dirigido a alguien con una pareja con TDAH. Puede darte más información sobre tu papel como persona que no tiene TDAH. 
‍
Aquí encontrarás estrategias de afrontamiento y notas sobre las relaciones, que pueden ayudarte a construir un vínculo duradero con tu pareja con TDAH. Aprende cómo puedes apoyarles mejor durante el diagnóstico del TDAH y el tratamiento del TDAH. Recuerda que debes ser sincero con él, sobre todo si las cosas no van bien. Por encima de todo, asegúrate de que ambos estáis de acuerdo mediante una comunicación sana.
‍
En primer lugar, intenta saberlo todo sobre los síntomas y el tratamiento del TDAH en adultos y sobre tu pareja. Como en cualquier otra relación romántica, saberlo todo sobre tu pareja puede ayudarte a comprender mejor su situación. 
‍
Para que se haga una idea, el TDAH es una afección neurodivergente que afecta a las funciones ejecutivas del cerebro, que son las responsables de establecer prioridades, gestionar el tiempo, organizar, asignar recursos de forma eficiente, mantener la concentración y prestar atención a cosas relevantes, controlar los impulsos y ser capaz de cambiar el comportamiento en respuesta a condiciones externas.
‍
A menudo, el TDAH puede afectar a la forma en que manejamos nuestras emociones y nuestra salud mental. Una pareja con TDAH puede sentirse herida por cosas simples por las que una pareja sin TDAH normalmente no se preocuparía. Algunas personas con TDAH pueden tener dificultades para decir la verdad porque temen ser juzgadas negativamente. Asimismo, pueden tener dificultades para comprender detalles debido a sus síntomas de TDAH de falta de atención, como olvidar fechas importantes y preferencias.
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) puede imponer problemas a la hora de mantener relaciones románticas. Por eso sería útil conocer las necesidades de tu pareja y comprender cómo afecta el TDAH a todo. Conocer los entresijos del TDAH te ayuda a apoyarles mejor. También puede permitirte afrontar los conflictos y desacuerdos de forma más productiva, porque ayuda a abordar algunos problemas, como los arrebatos emocionales, los problemas para completar tareas y otras cuestiones relacionadas con el TDAH.
‍
Los expertos recomiendan que, antes de entablar una relación con personas con TDAH, primero hay que saber algunas cosas sobre el TDAH. Si la persona es tu amigo, puede que sea un poco más fácil porque conoces sus antecedentes. Lo mejor sería que te informaras sobre cómo afecta el TDAH a su comportamiento antes de hacer cualquier otra cosa.
‍
Hay muchos signos y síntomas del TDAH en adultos que debes tener en cuenta cuando amas a alguien con TDAH. Además, el TDAH es complejo y puede experimentarse de forma diferente en cada persona. El tipo de TDAH y sus síntomas deben considerarse en consecuencia. Estos son algunos rasgos del TDAH en adultos que debes tener en cuenta en una relación sana:
‍
‍
No estoy diciendo que una vez que aparecen estas características del TDAH, tengas que dejar a tu pareja o hacer que tu pareja se sienta diferente a los demás. El TDAH es una afección que dura toda la vida y que necesita una comprensión y aceptación continuas por ambas partes implicadas. Amar a una persona con TDAH puede tener desafíos, pero no son nada comparados con el compromiso y la felicidad que aporta una relación duradera. 
‍
Soy una persona que intentará estar contigo desde tu diagnóstico de TDAH hasta tu tratamiento. ❤️ Intentaré hacer todo lo posible para estar al día también con tu estado de salud mental y apoyarte en lo que estés pasando. Siempre estaré aquí para acompañarte cuando necesites buscar ayuda profesional o recordarte cada día tu medicación para el TDAH tanto como pueda.
‍
Sé que están pasando muchas cosas dentro de tu cabeza y que hay demasiados síntomas con los que lidiar cada día. Te apoyaré haciendo cosas sencillas como ayudarte a resolver tus pequeños problemas o haciéndote saber lo mucho que te quiero durante los días buenos y malos. 😘
‍
Antes de empezar nuestra relación, ya hemos hablado de varias cosas. Y como los dos somos adultos, mantengamos una línea de comunicación abierta y respetémonos al máximo para evitar malentendidos. 💏 Sé que hacer estas cosas puede fortalecer aún más nuestras relaciones.
‍
La mayoría de la gente no entendería lo difícil que es luchar con tus signos de TDAH y seguir viviendo el día a día. Sé lo duro que es para ti, y admiro tu fuerza y valentía, así que siempre estaré ahí para apoyarte. Entiendo que el TDAH puede interferir en muchos aspectos de nuestras vidas, y como compañeros, necesitamos compartir y discutir este asunto para resolverlos y mejorarlos juntos.
‍
Como tu pareja sin TDAH, mantener una comunicación clara debería ser una de las cosas en las que deberíamos intentar ser buenos. Hablar el uno con el otro y mantener esa buena relación entre nosotros es una parte de las estrategias que necesitamos tener para tener una vida mejor. No estamos solos en esta batalla, así que luchemos juntos. Por favor, sabed que siempre estoy con vosotros en la vida y en vuestro viaje del TDAH.
‍
‍
Sí, definitivamente es posible. Puede haber desafíos si se considera que los síntomas del TDA/H pueden afectar la relación, pero con el tratamiento adecuado y una comunicación abierta, la pareja puede prosperar. 
‍
Las parejas con TDAH pueden volverse desatentas o compulsivas, por lo que su pareja sin TDAH puede sentirse ignorada o desatendida. Asimismo, algunas personas con TDAH pueden sentir que siempre se las critica. 
‍
Síntomas como ser olvidadizo, impulsivo y desatento pueden tener un impacto negativo en la relación. Además, algunas personas con TDAH pueden ser propensas a arrebatos emocionales que pueden dar lugar a malentendidos. 
‍
Lo más importante es aprender más sobre su pareja y su TDAH. Por supuesto, también es esencial apoyarle durante el diagnóstico y el tratamiento, y mantener una comunicación abierta.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
