‍
¿Cómo es tu experiencia cuando haces la compra 🛒? El TDAH a veces puede interponerse en nuestro camino cuando reponemos las provisiones del hogar. Voy a compartir mis pensamientos y puntos de vista sobre mis experiencias en la compra de comestibles, y espero que puedas relacionarte con ellos y compartir tus experiencias también.
‍
No me juzgues mal, pero me encanta hacer recados en el supermercado. Me gusta pasar el tiempo recorriendo los pasillos y viendo si voy a necesitar o no el champú de tres piezas 🧴 en promoción que están ofreciendo, el nuevo producto lácteo que una marca específica está lanzando, o el postre tan tentador que está en oferta a mitad de precio. No es que tenga FOMO, pero a veces siento que si me voy a casa sin estos productos, me estaré perdiendo algo bueno. Así que, la mayoría de las veces, termino comprando cosas innecesarias.
‍
Y después de añadir cosas al carrito y comprar por impulso, es muy probable que me plantee mis decisiones en la vida 🤔. ¿Viviré el resto de mis días esperando a que llegue el próximo cheque? Comprar artículos que no están en mi lista de la compra, ¿me proporcionará más dopamina? O simplemente ahorraré dinero y estaré triste por no haber comprado lo que quería?
‍
Cuando tengo energía y tiempo para hacer la lista de la compra 📜, las preparo religiosamente hasta el último céntimo. Hay momentos en los que hago la planificación de las comidas, con la esperanza de ahorrar más ya que sabré exactamente qué ingredientes comprar y cuánto voy a necesitar. En teoría, al tener una lista de las provisiones que tengo que comprar, controlaré mi presupuesto. También sabré si hay cupones disponibles y podré limitarme mejor a comprar alimentos lo bastante buenos para alimentarme dentro de un plazo concreto.
‍
A veces, hacer la lista de la compra se complica, sobre todo cuando vienen amigos a casa y tengo que echarles cuentas de las comidas y otras cosas. Hacer la compra sería más fácil si yo fuera la única persona que lo consumiera todo. Pero cuando tengo que tener en cuenta las preferencias de mis amigos y familiares, entre otras cosas, la tarea puede resultar desalentadora y agotadora 😫. 
‍
Tras una larga deliberación de hacer listas, por fin estoy lista para ir al supermercado con un plan de juego. Antes de ir, hago comidas sanas para no tener que comprar tentempiés mientras estoy en la tienda, planifico la compra de las cosas justas para nuestra consumición o cena e intento ceñirme a mi presupuesto. Pero hay momentos en que las cosas pueden torcerse incluso con los planes mejor trazados. En cuanto veo el nuevo y reluciente envoltorio de un producto o los artículos en oferta parpadeando en rojo brillante, mi plan de juego se va al traste.
‍
Hay días en los que entro en el supermercado sintiéndome invencible porque mi lista está completa, tengo los cupones en la mano (excepto cuando se me olvida llevarlos) y sé exactamente en qué pasillo está cada artículo. Hay días en los que siento que por fin estoy conquistando mi experiencia de compra y haciendo las cosas ordenadamente porque he desarrollado un plan de juego que puedo seguir. Pero entonces mi conciencia de TDAH se desliza y empieza la lucha 😅.
‍
Tener una lista de la compra me ahorra compras impulsivas y me ayuda a asegurarme de que tengo todos los suministros que necesito para nuestras comidas en casa. Sin embargo, hacer una lista de la compra no garantiza que la cumpla. Sé que tengo que ser más consciente de mis gastos, pero es difícil cuando hay demasiadas cosas que quiero.
‍
Una cosa que aprendí por experiencia al ir a las tiendas de comestibles es no ir nunca con el estómago vacío 🌯. Hay que comer antes de salir de casa o en algún lugar del camino. Pero si te olvidas de llenar la barriga y vas inmediatamente a la tienda de comestibles, lo más probable es que hagas compras impulsivas y no resistas las ganas de añadir los deliciosos productos de bollería que venden.
‍
Aparte de los alimentos que quería probar por el hambre que tenía cuando llegué a la tienda de comestibles, otra cosa que me distrae a la hora de hacer la compra son las promociones que estas tiendas de comestibles ponen en letreros LED brillantes y parpadeantes, gritando "¡REBAJAS!". 🤑 Estos letreros siempre llaman mi atención, me hacen revisarlos y gastar mi presupuesto en cualquier oferta que ofrezcan, aunque no esté en mi lista principal.
‍
Esa es quizá una de las cosas más difíciles de resistir cuando tienes Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad. Todo lo que hace falta es un pequeño brillo, una fuente roja brillante, un olor tentador o una canción pegadiza del pequeño puesto que ofrece su producto a un precio razonable. Lo siguiente que sé es que ya estoy atrapado por el vendedor que me está dando su artículo para que lo pague con descuento 💸.
‍
No es que no pueda ignorar estos estímulos externos, pero muchas personas con TDAH pueden distraerse con ellos con bastante frecuencia. Cuando me pasan demasiadas cosas por la cabeza, me cuesta concentrarme en una sola tarea. En lugar de repasar directamente mi lista principal y comprar sólo lo que necesito, a menudo me desvío y compro otras cosas interesantes que veo.
‍
Otra cosa que me pasa al hacer la compra es que me pongo a analizar demasiado los detalles de ciertas cosas. Por ejemplo, elegir los productos de una caja o coger algo de un paquete a veces me lleva la mayor parte del tiempo. Me cuesta decidir qué debe ir conmigo y qué no merece ser retirado de la tienda.
‍
Cuando nuestro cerebro con TDAH empieza a procesar demasiada información porque se le presentan demasiadas opciones, la preocupación de que podamos elegir la opción equivocada puede provocarnos estrés y ansiedad no deseados. La parálisis por análisis puede ser algo que experimentamos a menudo, ¡y podemos acabar por no decidirnos en absoluto!
‍
Tenemos que considerar diferentes especificaciones y encontrar nuevos artículos para sustituir a los viejos que utilizamos. Decidimos sobre la marcha si necesitamos nuestra marca básica de detergente o si hay una oferta mejor de otra empresa de lavandería. A menudo pedimos la opinión y las recomendaciones de otras personas, comprobamos las reseñas en Internet y esperamos no llevarnos la peor oferta cuando nos ceñimos a nuestra decisión.
‍
Me gusta ir a tiendas con muchos pasillos largos por los que pasear. No es que quiera comprarlo todo allí, pero los pasillos largos me dan tiempo de sobra para decidir si las cosas que he añadido deben volver a casa conmigo, o simplemente las devolveré una a una a las estanterías donde las conseguí.
‍
Cuando veo que hay demasiados snacks en mi carrito y muy pocos alimentos saludables dignos de cocinar, me siento culpable y avergonzada por mis elecciones vitales. Después de todo, podría tener una comida sana cocinada en casa en lugar de alimentos menos nutritivos, así que ¿qué estoy haciendo? Otra cosa que me preocupa es poner impulsivamente todo lo que quiero en el carrito aunque no tenga presupuesto para ellos 😢. Luego, lucharé por encajar lo que me queda de asignación en otras cosas que realmente necesito. 
‍
La gestión del dinero a veces puede ser difícil de hacer, sobre todo cuando tienes recursos limitados y unas ganas ilimitadas de comprar todo lo que ves porque quieres llenar la despensa 🏪. Pero, gestionar nuestras finanzas es necesario no sólo para el día a día, sino también para nuestro futuro. Podemos desarrollar un mejor esquema o enfoque para ahorrar, como utilizar cupones, esperar a los días de rebajas o tener un día específico de la semana en el que sólo hagamos las compras del supermercado.
‍
Todas las compras terminan cuando ya has pagado todos los artículos, el cajero ya los ha embolsado y te despides esperando que tengan un buen día. Pero uno de los obstáculos para muchas personas con TDAH viene antes de ir a la caja. Alineamos nuestros carritos, esperamos pacientemente nuestro turno para pagar todo, y acabamos esperando un poco más porque la persona que tenemos delante está tardando bastante o ya hay mucha gente presente para su pago.
‍
Esperar puede ser a veces una lucha para muchas personas con TDAH.with ADHD. Hay ocasiones en las que necesitamos ponernos en marcha y movernos de vez en cuando para no estar inquietos y nerviosos. Puede resultarnos difícil quedarnos quietos en un lugar cuando sabemos que podríamos estar haciendo otras cosas. Sentimos que estamos perdiendo el tiempo y que nuestro horario no se cumple porque tenemos que esperar en la cola.
‍
El pensamiento inquieto de no tener el control y de no poder hacer lo que queremos a veces puede ser agotador. A veces sentimos que esperar puede ser una tortura. Sin embargo, no podemos hacer nada al respecto, porque los compradores necesitan comprobar toda su mercancía. Lo que solemos hacer es respirar hondo y esperar que la cola avance rápidamente para poder irnos a casa cuanto antes.
‍
Dado que algunas de las luchas del TDAH suelen ocurrir cuando se hacen los mandados en el supermercado, será útil minimizar los efectos de los síntomas del TDAH durante este tiempo. Con los siguientes pasos, podremos administrar mejor nuestro presupuesto y tener un encuentro más agradable con nuestros compañeros de compras. 
‍
Estos son los consejos del Mini Entrenador TDAH para hacer la compra:
‍
Algunos adultos con TDAH pueden encontrar los recados de la compra calmantes y relajantes, ya que algunos de nosotros podemos obtener la dopamina que necesitamos durante estos momentos. Pero para algunos, esto puede ser una fuente de ansiedad y estrés. Es fundamental encontrar un sistema o una rutina que pueda funcionarte para que comprar lo imprescindible no sea una fuente de emociones negativas, sino una tarea que te haga ilusión 😉.
‍
A algunas personas sí, porque hacer la compra les resulta relajante. A otras, sin embargo, les resulta estresante porque algunos de sus síntomas se interponen. 
‍
Varios síntomas pueden dificultar la compra. Por ejemplo, distraerse con facilidad y ser olvidadizo puede dificultar la elaboración de una lista de compras. Ser impulsivo puede llevar a compras innecesarias. Y la parálisis por análisis puede hacerle pasar mucho tiempo entre dos marcas. 
‍
Si quieres superar los retos que supone hacer la compra, los siguientes consejos pueden ayudarte: establece un horario y un presupuesto para la compra y cíñete a ellos, no vayas a la tienda con el estómago vacío, lleva sólo el dinero suficiente (y quizá un poco más) y considera la posibilidad de comprar por Internet si te dan miedo las aglomeraciones.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
