Sólo dejamos que la gente vea las partes de nosotros que queremos que vean. Como persona diagnosticada de Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad hace bastante poco, la imagen que quería proyectar a los demás es que me va bien a pesar de las luchas que tengo que afrontar a causa de este trastorno neurodivergente. Estoy deseando que la gente sepa que un diagnóstico de TDAH no equivale a tener una enfermedad que afecte a mi capacidad para manejar mi vida: simplemente mi cerebro funciona de forma diferente.👌 
‍
La cuestión es que no siempre es fácil explicar a los demás cómo funciona mi cerebro y por qué hago lo que hago. Aun así, quiero que la gente sepa que soy igual que ellos: simplemente hago las cosas y afronto los retos de forma diferente, igual que muchas personas con TDAH. 
‍
Hay muchas ideas equivocadas sobre el TDAH. Aunque hacemos todo lo posible por redefinir la impresión que se tiene de las personas con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, no podemos controlar totalmente su punto de vista. Entonces, ¿qué piensan las personas neurotípicas sobre el TDAH?
‍
Siempre habrá muchos mitos flotando en torno al tema de la salud mental. Por eso es importante no creer todo lo que se oye e investigar para conocer los hechos. 
‍
Lo mismo ocurre con el TDAH. Hay muchas ideas equivocadas sobre lo que es y cómo afecta a las personas. A veces, estos mitos comunes sobre el TDAH son superficiales y sencillamente erróneos. Otras veces, pueden tener cierta base y provenir de un malentendido. Veamos algunos de estos mitos comunes:
‍
"No, no es posible que tengas TDAH porque no tienes las mismas características que el chaval que suele interrumpirlo todo y salta continuamente". 
‍
De vez en cuando me encuentro con comentarios de algunos seguidores en nuestra cuenta de Instagram en la línea de la afirmación anterior. Que conste que se trata de un mito. 
‍
Aunque la afirmación no es cierta, es uno de los mitos más comunes sobre el TDAH. Curiosamente, también tiene cierta base. 
‍
Cuando se descubrió por primera vez el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, aunque aún no se le denominaba como tal, Sir George Frederic Still lo observó en niños disruptivos, pero inteligentes. A partir de ahí, la imagen que se creó del diagnóstico del TDAH era la de un niño disruptivo y que no podia concentrarse en nada durante mucho tiempo.  No se consideraba que los adultos tuvieran TDAH porque podían "actuar según su edad" y rendir mejor en entornos laborales o escolares.
‍
Ahora, por supuesto, sabemos que el TDAH puede darse en hombres y mujeres incluso en la edad adulta.
‍
Aparte del estigma de los "niños revoltosos", muchas personas todavía suelen decir que el TDAH equivale a tener recursos energéticos ilimitados💪. A menudo creen que las personas con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad corren de un lado a otro incansablemente, haciendo todo lo que quieren o realizando actividades físicas sin apenas descanso. Puede que algunas personas sólo vean los aspectos de tener un cuerpo con TDAH excesivamente activo, pero no saben lo que ocurre dentro de sus cerebros.
‍
Por supuesto, ahora sabemos que las personas con TDAH pueden cansarse y se cansarán si hacen demasiado trabajo o se vuelven demasiado activas, ¡igual que las personas neurotípicas! Pero este mito también tiene una base: las hormonas del estrés. 
‍
Un experto, Peter Shankman, explicó que "el TDAH es la incapacidad del cerebro para producir tanta dopamina, serotonina y adrenalina como producen los cerebros de las personas "normales"." 🧠 Como tal, el cerebro puede trabajar más rápido, dando una falsa sensación de energía sin fin. 
‍
Además, los informes dicen que algunos estudios observaron que las personas con TDAH tienen niveles más altos de cortisol, una de las hormonas del estrés responsables de la respuesta de lucha o huida.
‍
Cuando los niños con TDAH muestran un comportamiento diferente o hacen cosas que no están a la altura de los estándares neurotípicos, algunas personas tienden a culpar a los padres💏. Creen que el TDAH es un problema de conducta que puede estar relacionado con una crianza inadecuada o deficiente. Sin embargo, no es así. 
‍
Es cierto que los trastornos de conducta a veces pueden coexistir con los síntomas del TDAH, pero es esencial saber que las causas fundamentales de estos trastornos son dos afecciones médicas diferentes. Una puede afectar a la otra, pero ninguna está directamente causada por una mala crianza. En cambio, podemos decir que los estilos de crianza influyen de algún modo en los trastornos mentales. 
‍
Por ejemplo, los informes dicen que el rechazo o la negligencia de los padres parece aumentar el riesgo de que un niño padezca un trastorno de conducta. Del mismo modo, un estilo de crianza adecuado para un niño puede ayudarle a controlar su TDAH🙌. 
‍
Según la Asociación Americana de Psiquiatría, algunas de las causas conocidas del TDAH pueden ser genéticas, neurobiológicas y ambientales. Estos tres factores pueden desempeñar un papel en el desarrollo y el progreso del Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad. Las investigaciones demuestran que el TDAH puede ser hereditario, lo que significa que existe un mayor riesgo de padecer esta enfermedad si alguien de la familia la padece. Los estudios también demuestran que las personas con TDAH tienden a presentar diferencias estructurales en el cerebro en comparación con las que no padecen este trastorno.
‍
Cuando leo los comentarios en nuestras cuentas de Instagram📱, a menudo veo mensajes como "Entonces todo el mundo tiene TDAH" o "Es solo un diagnóstico de moda al que la gente se está subiendo." Este tipo de afirmaciones a veces pueden invalidar cómo nos sentimos.  Muchas personas que tienen estas ideas erróneas sobre el TDAH también pueden pensar que la afección es sólo una excusa para las personas que quieren portarse mal o no quieren centrarse en nada.
‍
Según algunos informes, se calcula que menos del 20% de los adultos con TDAH son diagnosticados y/o tratados por un profesional. Esto significa que más del 80% de los que tienen TDAH siguen sin necesitar un diagnóstico o tratamiento real. Es posible que sigan luchando contra los síntomas del TDAH mientras carecen de apoyo y adaptación. 
‍
En otras palabras, es probable que las personas que parecen "subirse al carro" en realidad tengan TDAH, ¡simplemente podrían no estar diagnosticadas!🤔
‍
A veces pasamos por alto que otras personas, que no encajan en los criterios "habituales" del TDAH, también pueden padecer esta afección neurodivergente. 
‍
Confinar los síntomas o rasgos del TDAH en la "caja hiperactiva" a veces puede alejar a las personas que sospechan que tienen TDAH y hacer que empiecen a cuestionarse sus luchas. Al esforzarse más por compensar sus "deficiencias" percibidas, también se sienten confundidos en cuanto a "qué les pasa". Puede que ni siquiera se acerquen a diagnosticar oficialmente el TDAH porque no parecen ajustarse a los estándares de la sociedad respecto a la condición neurodivergente🥺.
‍
Por esta razón, es crucial entender que las siguientes representaciones también pueden tener Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad.
‍
Cuando vemos a alguien callado y tímido que dice tener TDAH, a menudo pensamos que esa persona puede estar fingiendo su diagnóstico o inventando una excusa para no hacer nada. Sin embargo, no siempre es así, ya que no todas las personas con TDAH son extrovertidas e "hiperactivas". Algunas personas con TDAH son más introvertidas y pueden tener dificultades para mantener el contacto visual o iniciar una conversación. También pueden distanciarse de su entorno, pensando que la gente podría darles un trato frío por ser diferentes.
‍
Según el Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales, el TDAH no sólo presenta inquietud o actividad física extremas. También hay otros síntomas, como la hiperactividad mental, la falta de atención y impulsive🙋‍♀️ .
‍
Otro mito que rodea al TDAH es que las personas con este trastorno neurodivergente son siempre torpes, desorganizadas y desordenadas. Esto no siempre es así, ya que algunas personas con TDAH pueden ser bastante ordenadas y organizadas. Simplemente organizan sus pensamientos y pertenencias de forma diferente. Por ejemplo, pueden tener un sistema en el que sus cosas se guardan de una forma inusual que solo tiene sentido para ellos. Con la medicación para el TDAH💊, también pueden controlar mejor los impulsos o la concentración. O a veces, simplemente están enmascarando síntomas y rasgos del TDAH para evitar ser juzgados e incomprendidos por los demás.
‍
El enmascaramiento del TDAH a veces puede funcionar como un arma de doble filo. Hay momentos en los que nos sentimos aliviados cuando la gente no nos juzga y nos llevamos bien con ellos. Pero, por otro lado, también puede ser agotador y agotador mantener constantemente una fachada, fingiendo ser algo que no somos. Es esencial saber que no siempre tenemos que enmascarar nuestros síntomas y dejarnos ser😘.
‍
Muchos niños con TDAH pueden parecer distraídos todo el tiempo, pero aun así destacan en los estudios durante la infancia y hasta la edad adulta. Se podría pensar que el TDAH puede dificultar el estudio academico y las carreras futuras, pero muchas personas ya han demostrado que esto es un error. Algunas de las personas con más éxito tienen TDAH. Simplemente aprendieron a trabajar con sus síntomas de una manera que les permitiera aprender y trabajar. Su interés por ciertas actividades, como ir a la escuela o aprender cosas nuevas, puede haber despertado su deseo de tener éxito académico.
‍
El TDAH puede ser una ventaja en algunas trayectorias profesionales que requieren creatividad y pensamiento creativo😉. Con el entorno y el apoyo adecuados, las personas con TDAH pueden hacer grandes cosas y alcanzar sus objetivos en la vida.
‍
Las ideas erróneas sobre el TDAH a veces pueden hacer más mal que bien. No sólo invalidan las experiencias de quienes lo padecen, sino que también contribuyen a la discriminación y el juicio a los que se enfrentan a diario. Así que la próxima vez que oiga algo sobre el TDAH, intente pensárselo dos veces antes de creerlo. Recuerda que cada individuo es diferente y que cada uno tiene su lucha de la que no sabemos nada.
‍
Lo que podemos hacer por las personas que luchan contra el TDAH es ser más pacientes y compasivos. Podemos intentar ver las cosas desde su perspectiva y ser más considerados con sus sentimientos. También podemos aprender más sobre el TDAH para estar mejor preparados para tratar con personas que lo padecen. Al fin y al cabo, una forma eficaz de apoyar a las personas con TDAH es a través de la concienciación y de una mejor understanding❤️.
‍
‍
La complejidad del TDAH como trastorno de salud mental, así como la escasez de campañas informativas, contribuyen al desarrollo y persistencia de mitos y conceptos erróneos. 
Dos de los mitos más comunes en torno al TDAH son que 1) sólo puede darse en niños, y 2) sólo incluye el comportamiento hiperactivo. Ahora sabemos que puede diagnosticarse en adultos que son ordenados, organizados y tranquilos. 
‍
Los mitos pueden ahuyentar a las personas que sospechan que padecen esta afección neurodivergente. Pueden no acudir a un diagnóstico oficial porque han oído que sus síntomas no son típicos del TDAH o pueden enmascarar sus síntomas por miedo a ser juzgados.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
