Mucha gente puede sospechar cuando alguien dice que ya tiene 29 años y que hace poco que le han diagnosticado TDAH🤔. Para algunos, el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) sólo está presente en los niños, sobre todo en los que no pueden estarse quietos más de cinco minutos o tienen un comportamiento revoltoso en el colegio. Las percepciones erróneas que rodean al TDAH a veces pueden ser preocupantes para quienes luchan contra los síntomas. Pensándolo bien, algunas de estas percepciones podrían invalidar nuestros sentimientos y hacernos menos persona.
‍
Por eso nos hemos dedicado con entusiasmo a concienciar sobre el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad. Con nuestros pequeños gestos, pretendemos que más gente entienda cómo nos afecta el TDAH. Esperamos que, con su apoyo, podamos controlar mejor nuestros síntomas y hacer la vida un poco más fácil👌. Comprender un cerebro con TDAH a veces puede ser complicado, pero merece la pena intentarlo.
‍
Muchas cosas suceden cuando una persona está luchando con el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad. Tanto si has sido categorizado bajo el Tipo Predominantemente Hiperactivo-Impulsivo, Tipo Predominantemente Inatento, o una Combinación de ambos, habrá síntomas comunes que podrías experimentar a diario. Queremos compartir estos rasgos o síntomas comunes para ayudar a la gente a entender mejor que el TDAH puede afectar a nuestro funcionamiento normal y puede desarrollarse como experiencias estresantes, impidiéndonos desenvolvernos bien en nuestra vida diaria.
‍
Según la Asociación Americana de Psiquiatría, uno de los problemas más comunes del TDAH es el olvido. Una persona con TDAH puede tener dificultades para recordar cosas que acaba de decir hace unos minutos o para seguir instrucciones. Muchas investigaciones dicen que una mente con TDAH 🧠 puede tener dificultades con la memoria a corto plazo, que puede ser vital para realizar tareas en el trabajo o en casa.
‍
Los olvidos siempre se apoderan de mí cuando hago la compra. Se me suelen olvidar las cosas que tenía que comprar y acabo comprando impulsivamente algo que no necesito (pero que tiene una pinta deliciosa) 😅. Podría haber evitado que esto ocurriera si hubiera hecho mi lista de la compra y hubiera preparado el dinero suficiente, pero ¡hasta eso se me olvida! 
‍
Otra cosa preocupante en lo que respecta a los olvidos es cuando extravío algo importante hasta el punto de pasarme horas buscándolo😭. A menudo, esto no sale bien: o bien encuentro ese objeto en lugares extraños e inesperados tras horas de búsqueda, o bien dejo de buscarlo y me compro otro para seguir adelante. A veces lo encuentro más tarde, cuando ya he comprado otro. 
‍
Mis olvidos también se extienden a mi lugar de trabajo. Una vez que veas mi espacio, verás montones de recordatorios 📝, post-its y notas adhesivas sobre casi cualquier cosa que pueda olvidar. Necesito visualizar mi agenda para recordar fechas importantes, como plazos, citas e incluso el cumpleaños de un compañero.
‍
Cuando tiendo a agobiarme con actividades que considero difíciles, hay muchas posibilidades de que las deje para mañana o para última hora. La procrastinación puede ser el resultado de nuestros síntomas de TDAH, que a menudo dificultan las cosas. Las ganas de hacer algo pueden depender de lo interesado que esté en hacerlo o de si no tengo más remedio que hacerlo.
‍
Lo más probable es que las tareas rutinarias se pospongan hasta que llamen mi atención. Suele ocurrirme con el correo. Cuando veo el buzón, no me ocupo de él hasta que está lleno📩. Aunque sé que las facturas de servicios públicos, las invitaciones importantes y los documentos pueden estar mezclados con un montón de otras cartas, sólo rebusco en ellos cuando es absolutamente necesario.
‍
Hubo un tiempo en el que estuve a punto de desarrollar depresión y ansiedad social como asociado recién contratado en una empresa. Tenía dificultades para mantener relaciones satisfactorias con mis compañeros, y mis habilidades sociales no estaban a la altura de sus expectativas. A veces, incluso comparto demasiada información con ellos, fragmentos de mi vida que son demasiado personales. 
‍
Además de compartir información en exceso, también tengo problemas cuando mi impulsividad entra en accion. Cuando hablo con la gente, me emociono demasiado: Acabo hablando sin parar y empiezo a ignorar a la otra persona. Algunas personas con TDAH suelen soltar cosas innecesarias. La cuestión es que este comportamiento en particular puede afectar a la otra persona; podrían sentirse ofendidos una vez que se den cuenta de que estamos hablando continuamente y no les estamos escuchando🥺.
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) también puede afectar negativamente a nuestra autoestima, especialmente cuando nuestros síntomas nos hacen sentir mal por cómo tratamos a los demás. Puede hacer que nos sintamos demasiado cómodos con otras personas porque nos puede faltar la capacidad de leer las señales sociales. Una baja autoestima puede hacernos más vulnerables a la hora de mantener buenas relaciones interpersonales.
‍
Otro concepto erróneo sobre el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad gira en torno a la "hiperactividad". Mucha gente sigue pensando que cuando una persona tiene TDAH, parecerá estar físicamente enérgica, caminando de un lado a otro sin pausa y sin poder estarse quieta. Si bien esto es cierto para muchos adultos con TDAH (particularmente aquellos bajo el Tipo Hiperactivo-Impulsivo, por favor recuerde que la hiperactividad puede ocurrir en el cerebro🧠. A menudo esto se traduce en dificultad para conciliar el sueño, falta de atención o facilidad para distraerse.
‍
Podemos tener pensamientos acelerados durante reuniones largas, ya sean virtuales o en persona. Pensándolo bien, nos resulta difícil concentrarnos en lo que dice el orador durante horas. Como resultado, nuestro cerebro empieza a pensar en otras cosas que no están relacionadas con la discusión. Esto puede hacernos perder la concentración rápidamente, perdernos en nuestros pensamientos y pasar por alto algunos puntos importantes de la discusión.
‍
He aquí otro problema: soñar despierto. Algunos adultos con TDAH sueñan despiertos durante mucho tiempo y no consiguen realizar las tareas del día. Para cubrir el tiempo perdido, nuestros cerebros eligen estar activos por la noche. 
‍
Y tiene sentido. Al fin y al cabo, los retos diurnos pueden ser un manojo de nervios: ambiente ruidoso, luz brillante y más gente con la que interactuar. La noche parece el mejor momento para que un cerebro con TDAH piense y desarrolle nuevas ideas. Sin embargo, no podemos controlar totalmente lo que pasa por nuestra mente, lo que puede afectar aún más a cómo dormimos🥱.
‍
Cuando los adultos con TDAH tienen pensamientos acelerados, sobre todo por la noche, aumentan los problemas para dormir bien😪. El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad puede ser una de las razones por las que no podemos descansar y estar preparados para el día siguiente. Lidiar con una mente hiperactiva durante la noche puede dificultar significativamente que mantengamos un estilo de vida saludable.
‍
Durante mi juventud, nunca entendí por qué me interesaba tanto casi cualquier cosa que veía. En esa época, exploré brevemente el ganchillo, ser parte de un fandom de celebridades en línea y otras cosas que finalmente dejé de hacer porque el interés se desvanecía tan pronto como veía otro pasatiempo prospectivo.
‍
Sentirse demasiado atraído por la novedad es una experiencia del TDAH que parece gustarme. En mi adolescencia, mi familia y mis amigos me apoyaron inicialmente con lo que quería hacer. Sin embargo, después de un tiempo de cambiar continuamente de intereses, dejaron de ayudarme porque sentían que sólo estaba perdiendo tiempo y recursos. Eran tiempos en los que aún no me habían diagnosticado el TDAH, y estos retos me afectaron mucho.
‍
Cuando obtuve mi diagnóstico oficial de TDAH, recibí varios consejos psicológicos y la orientación de mi profesional de la salud mental. El médico me habló de la importancia de comprender los síntomas del TDAH y de cómo nuestros cerebros están conectados de forma diferente. Todo me pareció más claro después de mi diagnosis🙋‍♀️ . Con el tiempo, la ansiedad, la depresión y las luchas que sentía antes se volvieron más manejables.
‍
‍
Según la Anxiety and Depression Association of America, el TDAH es uno de los principales trastornos neurodivergentes que puede coexistir con trastornos de ansiedad. 
‍
Por supuesto, los efectos de los síntomas del TDAH del adulto en una persona pueden influir significativamente en su carrera, su vida social, sus relaciones familiares y su salud mental. Las dificultades que encontramos pueden hacernos sentir mal, sobre todo cuando las cosas se tuercen debido a nuestras acciones. 
‍
Por ejemplo, cuando cometemos frecuentes errores por descuido en nuestro lugar de trabajo, a menudo nos machacamos y nos volvemos duros con nosotros mismos. Incluso podemos dudar de nuestras capacidades, lo que afecta a nuestro estado mental.
‍
Aunque sepamos que estamos haciendo las cosas correctamente, tendemos a comprobar o pedir ayuda a nuestros amigos o familiares para que inspeccionen nuestro trabajo, porque no queremos cometer ningún error. Estos casos pueden dar lugar a otras dificultades, como tener baja autoestima, trastornos del estado de ánimo y ansiedad social.
‍
‍Tras un diagnóstico de TDAH, la vida no será automáticamente más fácil. En cambio, un diagnóstico de TDAH te llevará a comprender mejor tus esfuerzos, aceptando que cada lucha que tienes es válida y que no es totalmente culpa tuya que tengas esas dificultades💪.
‍
Los adultos con TDAH suelen buscar grupos de apoyo para obtener más información sobre el trastorno y cómo gestionarlo 😘. Estas comunidades de TDAH hablan de sus experiencias en el manejo de sus problemas, y puedes aprender muchas cosas de ellos. También pueden identificarse con tus dificultades y apoyarte en el tratamiento que vayas a seguir.
‍
Rodearte de personas con TDAH puede mejorar significativamente tu sentido de pertenencia. Te sentirás menos solo a la hora de enfrentarte a los problemas derivados del Trastorno por Déficit de Atención. Estas personas con las que comparto las mismas dificultades pueden considerarse uno de los mejores maestros para ayudarme a recomponer mi salud mental y reducir la posibilidad de desarrollar otras disorders❤️ .
‍
Pero, por supuesto, nada mejor que ponerse en contacto con tu salud mental doctor👩‍⚕️, ya que sólo ellos administran el tratamiento más adecuado para tu situación. Ellos pueden recomendarte un método de tratamiento diferente, como la terapia conductual o la medicación estimulante para que puedas seguir adelante con tu TDAH.
‍
‍
No, no es cierto. El TDAH puede afectar a cualquier persona y a cualquier edad. De hecho, hay muchos casos en los que el diagnóstico se produce en la edad adulta. 
‍
Independientemente del tipo de TDAH que padezca, es posible que experimente olvidos, pensamientos acelerados, procrastinación, dificultades para mantener relaciones interpersonales y excitación con las novedades. 
‍
Lo primero que hay que hacer es obtener un diagnóstico oficial de un experto en salud mental certificado. Después, ellos podrán aconsejarle sobre el tratamiento más adecuado para su enfermedad. Unirse a grupos de apoyo también será de gran ayuda.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
