‍
Hoy en día, algunas personas sólo ven el TDAH como una "moda". Sienten que muchos de los que "luchan" contra este trastorno neurodivergente simplemente se suben al carro porque presentan algunos síntomas del Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad 😞. Sin embargo, según el Instituto Instituto Nacional de Salud Mental, el número de personas diagnosticadas de TDAH aumenta realmente cada año. Pero la prevalencia del TDAH puede atribuirse a la mayor concienciación sobre los síntomas del TDAH y no al aumento real de casos.
‍
Sólo en Estados Unidos, alrededor del 4.4% de los adultos de entre 18 y 44 años recibieron un diagnóstico de TDAH. Ya es una cifra bastante significativa, pero no se queda ahí. Según una investigación del Centro de Control de Enfermedades, el número de niños de entre 3 y 17 años diagnosticados de TDAH en Estados Unidos es de alrededor del 9.8%, lo que equivale a unos 6 millones de niños 😨.
‍
Con estas breves estadísticas sobre el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, ¿cuán frecuente puede ser el TDAH? ¿Cómo puede afectar a las estimaciones de prevalencia en todo el mundo? ¿Puede considerarse el TDAH uno de los trastornos del neurodesarrollo más comunes? ¿Cómo pueden influir las estadísticas del TDAH cuando las personas que padecen este trastorno neurodivergente no son diagnosticadas con precisión o cuando entran en escena los estereotipos del TDAH? Intentemos averiguar las respuestas a estas preguntas.
‍
Cuando se publicó la primera versión de las directrices sobre el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad a través del Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales 📘, el TDAH sólo se consideraba para los niños 🧒. Los síntomas del TDAH en adultos aún no eran considerados y por lo tanto, los adultos NO eran diagnosticados aún. Con la investigación continua y los datos reportados por los pacientes, la Asociación Americana de Psiquiatría publicó el DSM-5 en 2013. La edición del manual diagnóstico y estadístico, según los informes, "ha proporcionado criterios diagnósticos más claros para el TDAH en adultos."
‍
Sin embargo, dado que el TDAH se consideró inicialmente un trastorno exclusivo de los niños, los estereotipos del TDAH, como el de los niños en edad escolar que saltan y no prestan atención en clase, siguen flotando en el ambiente hasta el día de hoy. Muchas personas suelen pensar que el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) no afecta a los adultos porque los síntomas "no parecen apuntar al TDAH" o "los Trastornos de Atención son sólo para niños". Estas pueden ser algunas de las razones por las que muchas personas con TDAH en adultos 🧑 no son diagnosticadas y no son conscientes de que sus luchas con la concentración, la impulsividad y la hiperactividad pueden deberse a un TDAH no diagnosticado.
‍
A medida que los adultos cuestionan la validez de sus luchas contra el TDAH y los síntomas con los que siguen teniendo problemas, del mismo modo intentan hacer todo lo posible para afrontar estas dificultades. En otras palabras, incluso sin un diagnóstico oficial de TDAH, lo más probable es que estas personas vivan con TDAH, enmascaren los síntomas del TDAH o compensen sus "deficiencias" desarrollando otras habilidades 😢.  
‍
La conclusión es que el número de individuos sin diagnosticar puede afectar a la prevalencia mundial del TDAH, y es posible que no sepamos lo común que es este trastorno del neurodesarrollo.
‍
Tras numerosos estudios, resulta que el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) tiene una prevalencia mundial del 2,2% en niños y del 2,8% en adultos. Pero, ¿por qué necesitamos saber el número de personas que luchan contra el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) 🤔? 
‍
El TDAH es un trastorno real del neurodesarrollo que puede afectar a personas de todas las edades en todo el mundo. El TDAH no es simplemente "ser hiperactivo" o "distraerse fácilmente". Es un trastorno neurodivergente que puede afectar a la forma en que una persona vive diariamente, y por lo tanto, debe ser bien manejado para ayudarle a vivir más cómodamente.
‍
Es esencial conocer la tasa global de personas con TDAH para ayudar a establecer más grupos de apoyo, crear una mayor conciencia y comprender cómo este trastorno del neurodesarrollo puede afectar a cualquier persona a cualquier edad. Conocer la prevalencia actual del TDAH también puede darnos más información sobre los trastornos mentales comórbidos, como el Trastorno de Ansiedad, el Trastorno por Abuso de Sustancias o la Depresión 👌. 
‍
Cuando seamos conscientes del número de personas diagnosticadas de TDAH, sólo entonces podremos empezar a tomar medidas para mejorar la calidad de vida de las personas con este trastorno del neurodesarrollo. No importa si tienes síntomas graves de TDAH o síntomas moderados de TDAH. El TDAH, en comparación con otros trastornos del neurodesarrollo, puede gestionarse bien. Tenemos que comprender mejor cómo funciona este trastorno y cómo afecta a las personas para ofrecerles un mejor apoyo y evitar que afecte gravemente a nuestra vida cotidiana ❤️.
‍
¿Qué ocurre si el entorno tiene menos en cuenta el TDAH? Como quizás ya sepas, una persona con esta afección neurodivergente experimenta luchas internas, como rasgos hiperactivos del TDAH y falta de atención. Ahora bien, con un "entorno poco consciente", algunos neurotípicos podrían juzgarnos mal, no tomarnos en serio o pensar que sólo estamos "fingiendo", lo que agravaría aún más nuestras luchas 😭.  A veces, cuando las personas están mal informadas sobre diferentes hechos del TDAH y no entienden cómo funciona este trastorno del neurodesarrollo, pueden acusarnos de ser "vagos" o "estúpidos".
‍
Además de esto, el apoyo al TDAH es menos posible en un entorno inconsciente. Por ejemplo, en Estados Unidos, el número de niños con TDAH y de adultos con síntomas graves de TDAH está significativamente subestimado en comparación con la prevalencia global del TDAH. Debido a este "error de cálculo", los centros de apoyo, los profesionales de la salud mental y otras personas capacitadas para ayudar a quienes padecen TDAH pueden no estar tan disponibles, lo que genera más dificultades para las personas con este trastorno del neurodesarrollo 👎. 
‍
La producción de medicamentos para el TDAH y el establecimiento de centros de tratamiento también pueden verse afectados, ya que las personas con TDAH podrían no tener fácil acceso a medicamentos estimulantes, tratamiento para el TDAH u otros tipos de apoyo que necesitan para ayudarles a controlar sus síntomas 💊.
‍
La concienciación y el apoyo son dos factores fundamentales para ayudar a reducir las dificultades que experimentan las personas con TDAH. Las estadísticas sanitarias muestran que el número de personas con TDAH ha ido aumentando a lo largo de los años, y tenemos que estar preparados para ofrecer un mejor apoyo a quienes lo necesitan. Con una mejor comprensión de cómo funciona este trastorno del neurodesarrollo y lo común que es entre la población mundial 🌎, podemos estar equipados con la mentalidad y los conocimientos correctos para ayudar a las personas con TDAH a controlar sus síntomas y mejorar su calidad de vida.
‍
Las preguntas se quedan sin respuesta cuando alguien que experimenta síntomas de TDAH decide no someterse a un diagnóstico de TDAH debido a las intervenciones de la sociedad o de sus compañeros. Aunque existen criterios diagnósticos para las personas con TDAH, la mayoría de las veces, la forma en que este trastorno del neurodesarrollo se presenta en un individuo es única, lo que puede dificultar su diagnóstico. El TDAH es complejo y no puede encerrarse en un par de estereotipos y estigmas desde el punto de vista de la sociedad. Por lo tanto, sigue siendo esencial contar con el diagnóstico de un profesional sanitario.
‍
He aquí algunos de los estereotipos que pueden tener algunas personas y que, en consecuencia, pueden llevarnos a experimentar más dificultades:
‍
Hay muchos más estigmas alrededor del Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, y puedes aprender más sobre ellos, así como la verdad  AQUÍ. Estos estereotipos pueden impedirnos obtener un diagnóstico de TDAH porque otras personas de nuestro entorno pueden pensar que sólo estamos inventando una excusa para nuestras luchas o que otros neurotípicos también experimentan nuestras dificultades.
‍
Recuerda esto: Tanto si te diagnostican TDAH como si no, tus luchas son válidas 🤗, y las personas de tu entorno no pueden quitártelo. Ningún género o grupo de edad puede ser una excepción a tener TDAH. Es un trastorno complejo del neurodesarrollo, y cada día seguimos intentando entender más sobre él.
‍
Si cree que usted o alguien que conoce puede tener TDAH, no dude en buscar ayuda profesional 🧑‍⚕️. Un profesional de la salud podrá darte una mejor comprensión de lo que hay que hacer para gestionar bien tus dificultades. Y si tu proveedor de atención sanitaria te ha diagnosticado TDAH, no dejes que eso te destroce. Tu diagnóstico no te define, y aún puedes conseguir grandes cosas en la vida.
‍
Diferentes acciones terapéuticas te ayudarán a gestionar el TDAH y a sacarle el máximo partido. El entrenamiento en habilidades sociales puede hacernos evitar la torpeza social y tener más confianza para hablar con un gran número de personas. La terapia conductual también puede ayudarnos en la regulación emocional y a evitar que los trastornos del estado de ánimo afecten a nuestras relaciones con otras personas. El tratamiento con medicación para el TDAH puede ayudarnos a centrarnos en las cosas más importantes que tenemos que hacer. Sólo hay que dar el primer paso para obtener ayuda.
‍
Busca apoyo en amigos, familiares o incluso en una comunidad online si te sientes más cómodo 🤗. Siempre estamos aquí para ti. Nunca estás solo en este viaje.
‍
‍
Los informes dicen que la tasa de prevalencia mundial del TDAH en niños es del 2,2%; en adultos, del 2,8%. Sin embargo, los expertos entienden que quedan muchos sin diagnosticar. 
‍
Determinar cuán común es el TDAH ayuda a las personas que sospechan de esta afección neurodivergente a obtener un diagnóstico. Además, cuando conocemos la tasa de prevalencia correcta, podemos ofrecer mejor apoyo a las personas con TDAH. El gobierno y las distintas instituciones también pueden calcular mejor cuántos recursos deben destinarse al tratamiento de este trastorno mental. 
‍
Aunque existen recursos para el autodiagnóstico, éste nunca podrá sustituir al diagnóstico realizado por un profesional de la salud mental. Esto se debe especialmente a que el TDAH se presenta de forma diferente en cada persona.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
