Así que una vez necesitaba terminar algunos proyectos y tenía que tomar café para mantener mi cerebro activo mientras realizaba estas tareas que debían llevarse a cabo durante el día. Consumí dos tazas de café preparado en frío, palpité durante las dos o tres horas siguientes y obtuve el pequeño impulso que el café debería haberme dado para terminar lo que necesitaba hacer. El TDAH y el café no me sientan bien. Pero algunas personas que conozco tienen una relación armoniosa con la cafeína.
‍
Pero me gustaría abordar un tema más urgente que mi consumo de cafeína. El hecho de que necesite mantenerme despierto a primera hora de la mañana consumiendo otro café lleno de energía me parece bastante cuestionable. No soy una persona madrugadora. Me cuesta levantarme cuando suena el despertador. Después de dormir casi seis horas, el agotamiento que siento al día siguiente sigue ahí. El TDAH juega un papel importante en mi lucha con las mañanas y antes de acostarme. A veces, las personas con TDAH tienden a tener problemas de sueño, y tal vez sea porque así es como estamos conectados.
‍
En una encuesta realizada por la Fundacion para la Salud del Sueño, se demostró que algunos niños con TDAH tienen más dificultades para conciliar el sueño y permanecer dormidos en comparación con los que no tienen TDAH. También es posible que conciliar el sueño se convierta en algo difícil y a menudo complicado a medida que una persona con TDAH crece, teniendo en cuenta los problemas que acarrea la privación del sueño. Pero, ¿qué pasa con el TDAH y el sueño que nos hace luchar para tener un buen descanso nocturno?
En un estudio mucho más específico para correlacionar la comorbilidad entre el TDAH y los trastornos comunes del sueño, el 43% de los adultos con TDAH también padecen insomnio. La misma investigación también descubrió que el 41% de los encuestados tienen problemas para dormir durante mucho tiempo y a veces presentan retrasos en el ritmo del sueño. Estas personas que tienen una mala calidad del sueño también tienen más problemas para prestar atención al día siguiente.
‍
El TDAH y los trastornos del sueño pueden ir de la mano, impidiendo dormir a pierna suelta por la noche y provocando somnolencia diurna cuando más se necesita trabajar. Según el mismo estudio, el diagnóstico de TDAH en adultos puede aumentar el riesgo de experimentar varios trastornos del sueño, tanto si se categoriza como Predominantemente Inatento, Predominantemente Hiperactivo o Combinado.
‍
Hay muchas razones por las que muchas personas con TDAH tienen problemas para dormir. Algunos síntomas del TDAH pueden tener una causa directa. Y a veces, debemos adaptarnos a nuestro entorno de sueño y tener cierta higiene del sueño para ayudarnos a lidiar con nuestros problemas de sueño. Sin embargo, las alteraciones del sueño pueden seguir ocurriendo aunque tengamos el entorno más cómodo y la rutina más acogedora a la hora de dormir. Pero, ¿te preguntas por qué muchas personas con TDAH no duermen lo suficiente?
El TDAH no sólo se presenta como alguien con un suministro ilimitado de energía que no puede estarse quieto. Hay otras subcategorías de TDAH. A menudo no se diagnostican fácilmente debido a síntomas difíciles de detectar, como la dificultad para mantener la concentración, la dificultad para organizar tareas y actividades diarias y la dificultad para gestionar el tiempo. Estos rasgos del TDAH pueden ir dentro del cerebro de una persona con TDAH y a veces no se reflejan físicamente en ella. La hiperactividad puede ocurrir dentro del cerebro de una persona en lugar de tener la salida para liberar todo ese exceso de energía.
‍
Tener pensamientos acelerados puede llevar a una persona con TDAH a batallar con su cama a lo largo del tiempo, y nuestros cerebros con TDAH a menudo salen victoriosos al ejecutar diferentes escenarios en nuestras cabezas. Pensar demasiado a veces puede formar parte de nuestro horario normal de sueño". Lo que ocurre es que nos pone más nerviosos que somnolientos. Y cuando este cerebro hiperactivo cerebro hiperactivo corre en un círculo completo, pueden producirse problemas de sueño, privándonos de él y haciendo que funcionemos peor al día siguiente.
‍
Nuestros patrones de sueño a veces se ven alterados cuando pensamos demasiado. A veces nos preocupamos por el futuro, las incertidumbres pueden golpearnos con fuerza o solemos pensar en errores que no deberíamos haber cometido. Estas cosas pueden contribuir mucho a tener una mala higiene del sueño, y cuando por fin decidimos dar por terminada la noche, el sueño intranquilo se convierte en nuestro nuevo mejor amigo.
‍
Tener un cerebro hiperactivo por la noche puede impedirte dormir a pierna suelta y obtener el descanso que tu cuerpo necesita para mantenerse sano. Puede que te hayas tumbado en la cama a eso de las 9 de la noche, pero lo más probable es que sigas despierto hasta pasada la medianoche o, peor aún, antes de que salga el sol.
‍
¿Has experimentado estar super cansado y tener tantas ganas de dormir, pero tu cerebro con TDAH no te deja? Esa es la complicada relación entre el TDAH y el sueño. Aunque estés agotado y quieras dormir y detener toda esa actividad cerebral por un rato, tu cerebro con TDAH no te lo permitirá.
‍
Además, el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) tiene algunos síntomas que pueden mantenernos despiertos por la noche. Estos síntomas comunes nos dificultan conciliar el sueño rápidamente y tener un buen descanso nocturno. Es importante tener en cuenta que no todas las personas con TDAH experimentan los mismos problemas para dormir.
‍
¿Has probado a desplazarte por los Reels de Facebook o por la página For You de Tiktok? Hay muchas cosas que no puedes dejar rápidamente. Aunque hay momentos en los que somos conscientes de que deberíamos estar durmiendo, a menudo nos encontramos ocupados en otra actividad que no está relacionada con el sueño. El caso es que no podemos dejarlo e irnos a dormir. Y luego, al día siguiente, siempre habrá dificultades para despertarse.
‍
Hay veces también en que las dificultades para dormir siempre están ahí debido a nuestros problemas de sensibilidad sensorial. Si hay una ligera diferencia de temperatura, lo más probable es que tengamos problemas para dormir. ¿Demasiado ruido de la calle? Nos mantendrá despiertos toda la noche. ¿La luz ya está apagada y quieres mantener el dormitorio a oscuras? Nos perturbará el sueño. Encontrar un punto óptimo para las personas con TDAH y el sueño es difícil.
‍
Cuando estás a punto de dormir, y ya está todo listo, notas que la ropa limpia está esperando a ser organizada, y sigues teniendo ese impulso de terminarla rápidamente. Cuando casi has terminado, te das cuenta de que el armario necesita más limpieza. A veces, nos falta autocontrol para hacer estas cosas en lugar de dormir bien.
‍
Cuando estamos exultantes y disfrutamos de la sensación de una relación incipiente o en un estado de pena, enfado o ansiedad, estas emociones pueden afectar significativamente a nuestros hábitos de sueño. A muchas personas con TDAH les resulta difícil manejar sus sentimientos y esto provoca más problemas de sueño. A veces, nuestras emociones pueden impedirnos tener una rutina constante a la hora de acostarnos, lo que complica aún más nuestros problemas de sueño.
‍
Por no hablar de los medicamentos para el TDAH que tomarás si te lo aconseja tu profesional de salud mental. A veces, estos medicamentos pueden tener efectos secundarios que te quiten el sueño una vez que los tomas. Una vez medicado, la mayoría de las veces, el patrón de sueño de tu cuerpo se verá alterado por ello.
‍
Otra cosa sobre el TDAH y el sueño es la presencia de situaciones comórbidas causadas por uno y otro. A veces, si este patrón de sueño alterado no se trata a tiempo, puede convertirse en una condición más grave y problemática que afecte a tu salud mental.
‍
¿Eres como yo, que funciono mejor durante la noche? Hay tareas específicas en las que sólo puedo concentrarme e hiperfocalizarme durante la noche. Esto me hace preguntarme qué tiene que ver mi TDAH con ello. ¿Es algo bueno aunque afecte a mi práctica de la higiene del sueño?
‍
Tras una cuidadosa investigación y análisis, sigue teniendo que ver con nuestra capacidad para concentrarnos y responder a estímulos y entornos perturbadores. Durante el día, la gente suele estar despierta y hay más estímulos o actividades a nuestro alrededor. Esto hace que nos resulte difícil mantener nuestra capacidad de atención e hiperconcentrarnos en lo que tenemos que conseguir con nuestro trabajo. Las posibilidades de ser molestados durante el día son mucho mayores que cuando realizamos nuestras tareas por la noche.
‍
Experimentar hiperfocalización por la noche también puede aumentar la productividad porque hay menos perturbaciones. Por eso muchos adultos con TDAH se sienten productivos por la noche. La tranquilidad y la serenidad de las que solemos disfrutar se suman a la hiperconcentración que creemos. Es menos probable que las distracciones nos molesten porque no hay mucha gente alrededor intentando llamar nuestra atención.
‍
Durante la noche, eres como la única persona despierta. Es como tener tu tiempo durante la medianoche, cuando todos los demás están profundamente dormidos y no te molestan con su presencia ni con los niveles de ruido a tu alrededor.
‍
Los trastornos del sueño se producen cuando se tienen problemas relacionados con la calidad, el horario y la cantidad de sueño por edad. Se dice que muchos pacientes con TDAH padecen algún tipo de trastorno del sueño, mientras que a otros incluso se les pueden diagnosticar varios.
‍
La presencia de un sueño adecuado y relajante, particularmente para las personas con TDAH, es esencial para un estilo de vida renovado y más saludable. Además, dormir lo suficiente puede vigorizar la capacidad de una persona para afrontar mejor los retos diarios.
‍
Pero si no se cumplen estas condiciones, debe hablar con su especialista del sueño para obtener ayuda adicional. Es posible que sufra trastornos del sueño que le impidan completar sus necesidades diarias de sueño para funcionar correctamente al día siguiente. Estos son algunos de los trastornos del sueño que puede sufrir:
‍
‍
Éstos son sólo algunos de los trastornos del sueño más frecuentes. Asegúrese de hablar con su médico sobre cualquiera de estos síntomas si los está experimentando para que se le pueda prestar la ayuda adecuada lo antes posible. Es necesario pedir ayuda si estos trastornos del sueño te impiden funcionar bien al día siguiente.
‍
Hay momentos en los que el TDAH y el sueño pueden interponerse en tu camino e impedirte funcionar bien durante el día o darte problemas para prestar atención. Puedes intentar un enfoque diferente para manejar estos desafíos hablando con tu médico. También puedes pedir ayuda a un especialista del sueño para determinar si tienes algún trastorno del sueño que te cause estos problemas. Abordar estos problemas lo antes posible puede ayudarle a obtener la calidad de vida que se merece.
‍
‍
¿Tener problemas de sueño es un síntoma de TDAH? 
‍
Si miras los signos y síntomas oficiales del TDAH, tener un problema de sueño NO está incluido. Sin embargo, eso no quiere decir que no estén relacionados. De hecho, los informes dicen que muchas personas con esta afección neurodivergente también sufren algún tipo de problema de sueño. Esto puede deberse a algunos de los rasgos, como tener pensamientos hiperactivos, ser más productivo por la noche y tener una sobrecarga sensorial. 
‍
¿Cuáles son algunos de los trastornos del sueño más comunes que puede experimentar una persona con TDAH? 
‍
Algunos de los trastornos del sueño más comunes son el insomnio, la apnea del sueño, el síndrome de las piernas inquietas y los trastornos del ritmo circadiano. 
‍
¿Cómo lidiar con los problemas del sueño cuando se tiene TDAH? 
‍
El paso más importante que hay que dar es consultar a un médico o a un especialista del sueño para determinar si realmente se está experimentando un trastorno del sueño. A partir de ahí, puedes buscar formas de tener un sueño de buena calidad cada noche.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
