Plenty of people message us on our Instagram, asking, "¿Por qué todo está relacionado con el TDAH? Una persona neurotípica también puede luchar con estas cosas". Su mensaje es válido, y no puedo discutir los retos que experimentan porque comprendo profundamente que cada persona es diferente. Lo que para mí puede estar bien, para otros puede ser difícil 👌. No podemos desacreditar el hecho de que las personas que no padecen ningún trastorno neurodivergente también luchan, porque la realidad es que todo el mundo lo hace. Sin embargo, muchas personas con un cerebro TDAH pueden tener un poco más de dificultad que otras porque, a diferencia de ellas, no podemos comprender del todo nuestro cerebro. 🧠
‍
Hay cosas con las que tenemos que lidiar frecuentemente, a veces, a diario. La lucha con los problemas sensoriales, las distracciones y la desregulación emocional son algunos de los pocos síntomas relacionados con el TDAH que pueden amplificar nuestras dificultades. Estos síntomas del TDAH pueden afectar a nuestra vida cotidiana y a nuestra rutina, impidiéndonos funcionar correctamente.
‍
Por ejemplo, los problemas para mantener la higiene personal pueden tener un gran impacto en nuestras vidas.
‍
He preguntado a nuestra comunidad TDAH cuáles son las tareas diarias con las que más luchan. Me sorprendió que muchas de sus respuestas estuvieran relacionadas con el mantenimiento de una higiene personal adecuada. Cosas como bañarse 🛀 y usar un jabón corporal, acordarse de ponerse desodorante o cepillarse los dientes pueden resultarles demasiado molestas.
‍
La higiene personal puede verse afectada significativamente para una persona con TDAH debido a los síntomas que solemos experimentar.
‍
A la gente que lee este blog y que no tiene TDAH, por favor, escuchadnos antes de empezar a juzgarnos con lo de nuestra higiene. Seguimos siendo responsables de mantener nuestra buena higiene, pero con los síntomas del TDAH, puede ser todo un reto. La idea de cuidar nuestra limpieza está siempre en lo más alto de nuestra prioridad, y siempre queremos sentirnos cómodos cuando estamos fuera. Sin embargo, los rasgos del TDAH que padecemos, como nuestra capacidad para gestionar el tiempo, a menudo deficiente ⏰, pueden hacer que nos olvidemos de tareas específicas que tenemos que hacer.
‍
Pero, ¿por qué las personas con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad tienen dificultades con este tipo de tareas? Estos son algunos de los posibles síntomas del TDAH en adultos que pueden afectar a su capacidad para mantener la higiene personal.
‍
Un cerebro con TDAH puede tener problemas de función ejecutiva. Esto significa que el cerebro con TDAH puede tener dificultades a la hora de planificar, organizar y priorizar tareas. A muchas personas con TDAH les cuesta empezar una tarea porque no saben cómo empezar o qué hay que hacer primero.
‍
Los problemas de planificación pueden ser un factor significativo de por qué algunos adultos con TDAH luchan con la limpieza personal. Pueden tener muchas otras tareas que consideran mucho más importantes que la higiene personal.
‍
Un buen ejemplo es elegir entre bañarse 🧽 o lavarse la cara después de salir a la calle. Muchas personas con TDAH pueden confundirse sobre qué tarea debe ir primero, qué actividad es prioritaria y cuál puede esperar a otro día. Aparentemente, tenemos pensado ducharnos, pero necesitamos saber cuándo podemos ejecutar esta tarea. ¿Puede esperar para que pueda terminar el informe que tengo sobre la mesa? ¿Quizá la semana que viene? Es broma.
Alguna vez te ha pasado que sales a la calle y vuelves a casa sin darte cuenta de que tu ropa 👚 estaba gastada del revés, o tiene una mancha enorme? ¡A veces, cuando luchamos con la organización del hogar o las tareas domésticas, la ropa que ya hemos usado encuentra su camino de vuelta a la pila de prendas limpias 🧺! Es muy probable que volvamos a usar esa ropa sin lavarla todavía. Al fin y al cabo, puede que nos cueste recordar si ya nos las hemos puesto o no. Mientras pensemos que sigue siendo cómoda de llevar, nada nos impedirá ponérnosla.‍
Estaba ocupado haciendo otras cosas importantes en casa cuando decidí dejarme llevar por mi impulsividad. Tenía hambre, así que decidí ir a la tienda de comestibles local y comprar comida para saciarla. Cuando estaba esperando en la cola del cajero, mi amiga me vio e inmediatamente se dio cuenta de la mancha del tamaño de una moneda que tenía en la camisa. Admito que me sentí avergonzada por sus comentarios en ese momento, pero seguí con lo que estaba haciendo y me reí de ello. 
‍
Intenté pensar de dónde había sacado la camisa o por qué estaba manchada. ¿Era porque no recordaba si había hecho bien la colada? ¿O la mancha venía de otro sitio? Pues, que yo sepa, no me di cuenta de esa mancha antes de cambiarme de ropa. 😄
‍
Cuando intentaba ser independiente y decidir las cosas por mí misma, necesitaba investigar más sobre una marca determinada antes de probarla. También pido ayuda a otras personas sobre los detalles del producto, como su olor o su sabor. A veces mis amigos piensan que esto es raro, pero para mí es muy importante. Si alguna vez me olvido de llevar conmigo mi kit de higiene personal cuando estoy fuera, por favor, no esperéis que me lave bien los dientes o me bañe. Tengo que usar mi marca preferida, o si no, me sentiré diferente.
‍
El jabón 🧼 y la pasta de dientes perfectos para las personas con TDAH dependen de las preferencias de cada persona. No hay una marca absoluta que un terapeuta te recomiende usar. Pero, ¿por qué hablamos de estas cosas? Es por la sensibilidad sensorial, uno de los muchos síntomas del TDAH.
‍
Tendemos a luchar con distintos estímulos externos que abruman nuestros sentidos. Cuando una determinada marca de pasta de dientes es demasiado dulce o picante, tendemos a cepillarnos los dientes rápidamente porque no soportamos su sabor. Lo mismo ocurre con el jabón corporal, el olor del champú o la temperatura del agua del baño. Cuando no se satisfacen nuestras preferencias personales, da igual que no nos duchemos.
‍
A veces noto que tengo problemas con las cosas viscosas. Cuando me pongo lociones demasiado pegajosas o viscosas 🧴, siento la piel rara y me pica. No diría que me gusta esa sensación, así que evito por completo usar esos productos. En cambio, uso productos naturales u orgánicos porque no tienen olor ni demasiados químicos.
‍
Desde hace una semana, no recuerdo el número de veces que me he duchado 🚿. Sinceramente, hay momentos en los que parece que se me olvida que ya me he bañado. Hay veces que simplemente estaba acostada en la cama, viendo películas en Netflix, y no he sudado ni me he movido tanto. Es entonces cuando olvido si me he duchado o no. Lo único que me hace darme cuenta de que necesito bañarme es cuando ya tengo el pelo graso o me pica la piel.
‍
Lo mismo ocurre cuando me lavo los dientes. Hay momentos en los que, después de comer, no recuerdo si ya me he lavado los dientes o no. Ser olvidadizo es uno de los síntomas más comunes del TDAH, y con una tendencia amplificada a distraerse, es seguro que tendrás momentos de olvidar cosas que has hecho.
‍
Hay muchas formas en las que el TDAH afecta a nuestra falta de higiene. Muchos adultos de la comunidad TDAH pueden identificarse con este dilema, por lo que no podemos negar nuestra lucha a la hora de gestionar nuestra higiene personal. Esto es especialmente cierto para las personas que se quedan en casa y viven solas, ya que tienden a centrarse en otras cosas que pueden darles más beneficios.
‍
Puede que haya momentos en los que te sientas abatido y bastante avergonzado por tu lucha a la hora de mantener el cuidado personal. Como yo, hay muchas personas con TDAH que se sienten igual. Tenemos que entender que esto es real y que a veces no se trata sólo de ser perezoso. Por supuesto, no es sólo porque no queramos hacerlo. Tenemos un cableado cerebral diferente que a veces nos dificulta hacer frente a las exigencias de mantener una buena higiene.
‍
Pensemos en formas divertidas de mantener una buena higiene y esperemos poder seguir estos rituales con diligencia. Aquí tienes algunos consejos que puedes poner en práctica para controlar tus luchas y tener una mejor higiene personal:
Por supuesto, hay otras formas de superar nuestras dificultades para mantener la higiene personal. Pero como recordatorio final, no te dejes llevar por el pensamiento de que eres el único que lucha o que eres la única persona que se siente así. No dejes que tu autoestima quede atrapada por la dificultad de mantener una buena higiene. Sólo recuerda que no estás solo en esto y que otras personas como tú están dispuestas a ayudar y a comprender 😘. Así que no dudes en pedir ayuda cuando la necesites y sé más proactivo en la gestión de tu higiene personal.
‍
El TDAH no puede afectar directamente a la higiene personal, pero sus síntomas sí. Por eso, muchas personas con este trastorno neurodivergente tienen dificultades con la limpieza personal.
‍
Varios rasgos del TDA/H pueden dificultar el mantenimiento de la higiene personal. Distraerse con facilidad puede hacer que renuncie a cosas como bañarse o cepillarse los dientes. Ser sensible a los productos de higiene también puede suponer un reto. Por supuesto, hay casos de ser olvidadizo con las actividades que tienen que ver con la limpieza. 
‍
Tener una rutina de higiene es una forma estupenda de superar este reto. Tener a mano los productos que utilizas también puede ayudarte a mantener la motivación para bañarte o cepillarte los dientes. Si es necesario, establezca recordatorios o tenga un compañero de responsabilidad. Si las cosas se vuelven demasiado abrumadoras, no dudes en ponerte en contacto con un experto en salud mental.
‍
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
