‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad puede llegar a afectar a tu vida en casi todos los aspectos. Un cerebro neurodivergente puede dar lugar a experiencias vitales diferentes de las que consideramos "normales". Algunas personas con TDAH pueden tener efectos conductuales extremos en comparación con otras. El TDAH también puede causar comportamientos impulsivos y rasgos hiperactivos a quienes lo padecen. Pero, ¿qué puede ocurrir si alguien con TDAH consume algo destinado a estimular el cerebro de las personas?
‍
Según un estudio, para las personas sin Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, el consumo de café aumenta la "ocupación de adenosina". Esto puede ayudar a aumentar el estado de alerta mental. Esto puede imponerles además un efecto positivo, como evitar el sueño. Es como si el sistema nervioso central de las personas sin TDAH estuviera siendo alimentado por estas bebidas con cafeína. Los efectos estimulantes del café pueden ayudarles a mejorar su estado de ánimo y a ser aún más productivos.
‍
Pero, ¿cuál es el caso del consumo de café con el TDAH en adultos? El consumo de cafeína en las personas con TDAH puede no ser tan adecuado como en las personas sin TDAH. Una vez ingerido, el café se transporta a través del flujo sanguíneo desde los vasos sanguíneos hasta nuestro sistema nervioso central, nuestro cerebro. A partir de ahí, los efectos de la cafeína siguen variando de una persona a otra. Pero lo más probable es que la relación entre la cafeína y el TDAH no sea la misma para los que no padecen esta enfermedad. El café puede aumentar los niveles de dopamina de una persona, incluidos los que padecen TDAH, y algunos podrían sentirse extasiados una vez consumida la cafeína, pero otros podrían sentirse relajados mientras la toman.
‍
Es necesario realizar más investigaciones y estudios para aclarar cómo actúa la cafeína con el TDAH. Puede que los efectos de la cafeína no les afecten mucho o, peor aún, que empeore su estado y aumente síntomas específicos que quieren evitar, como la falta de atención y concentración.
‍
El café o las bebidas energéticas, por otro lado, no son un medicamento para el TDAH. Pero sí proporciona ese efecto en un individuo por cada consumo de cafeína. Por ejemplo, los adultos jóvenes con TDAH toman café con sus medicamentos para el TDAH. Esto puede ayudarles a reducir algunas inhibiciones, como el nerviosismo de usar medicamentos que afectan a sus funciones mentales y corporales. A veces, el café actúa como relajante, en el sentido de que puede ayudar a aliviar la mente o reducir el dolor. 
‍
El consumo de cafeína tiene efectos adversos en el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad. Sin embargo, puede afectar positivamente a algunos individuos con esta afección. Algunos pueden sentir una mayor concentración al tomar su bebida con cafeína. Sin embargo, no es aconsejable consumir demasiada cafeína, ya que una ingesta excesiva puede provocar diferentes síntomas a largo plazo. La cantidad de cafeína suficiente debe controlarse cuidadosamente para evitar cualquier problema de salud que pueda surgir en el futuro.
‍
La cafeína es un estimulante que puede ayudarnos en algunas situaciones, pero lo más probable es que nos afecte significativamente. Cuando una persona con TDAH recurre al café como medicación para el TDAH, el resultado puede ser aceptable al principio. Pero cuando nuestro cerebro tolera las dosis moderadas que tomamos, nuestros síntomas de TDAH podrían verse afectados o incluso amplificados por él. He aquí algunos ejemplos:
‍
Tener una mente inquieta e hiperactiva puede producirnos falta de sueño. Cuando tomamos café, puede que nos sintamos relajados en las primeras tazas. Sin embargo, puede provocar insomnio causado tanto por el café como por nuestro cerebro hiperactivo.
‍
El nerviosismo y la ansiedad también pueden ser consecuencia de la hiperactividad. La ingesta de café puede ayudarnos a sentirnos relajados, pero un consumo excesivo de cafeína afecta a nuestro sistema nervioso. Puede provocar un aumento de la ansiedad y la inquietud cuando no la necesitamos.
‍
La cafeína crea adicción. Existe la posibilidad de que la adicción a la cafeína afecte a tu salud mental. Esto puede llevar a más problemas como cambios de humor, cambios en los patrones de sueño e incluso abuso de sustancias o drogas. 
‍
Por mucho que queramos tratar nuestro cerebro neurodivergente, la cafeína no forma parte de los medicamentos para el TDAH, y es más bien un medicamento estimulante que puede empujarnos a tener una mayor concentración y pensamiento crítico. Sin embargo, aunque sea un estimulante, el café puede causar más efectos en nuestro cerebro.El café puede provocar palpitaciones, lo que a su vez puede provocar ansiedad.
‍
Puede que experimentes un efecto positivo, pero el exceso de cafeína y el TDAH no suelen funcionar y pueden producir muchos problemas de salud graves. Si tu objetivo es un tratamiento para el TDAH, es mejor que consultes a expertos médicos sobre tu enfermedad. Las dosis extremas de cafeína que se encuentran en el café podrían no ser una delicia después de todo.
‍
La cafeína, que se encuentra más comúnmente en el café, puede tener diferentes componentes que contribuyen a la salud de un individuo. Sin embargo, la cafeína se considera segura cuando se toma dentro de unos límites de 400 mg o 4 tazas al día si se es adulto. Como ya se ha mencionado, la ingesta excesiva de esta bebida estimulante puede provocar diversos síntomas, especialmente en el caso del TDAH. También hay muchos líquidos que tienen cafeína. Las bebidas energéticas pueden tener cafeína como ingrediente principal, al igual que los refrescos y el té. Sin embargo, sigue siendo crucial vigilar nuestro consumo de café o té. Para ayudarte aún más con tu afección, debes tener en cuenta las siguientes medidas de seguridad:
‍
La cafeína y el TDAH pueden tener una relación de amor-odio, pero debes considerar limitar tu consumo de cafeína para tener una vida más saludable.  Aunque es posible tener un cuerpo sano mediante el consumo de cafeína, demasiada puede producir el efecto contrario. Puede que mantengas una relación duradera con el café, pero su impacto en tu bienestar mental y físico a veces puede tener el efecto contrario al deseado.
‍
‍
Para empezar, el café afecta a las personas de forma diferente, independientemente de su estado de salud mental. Además, hay muchos otros factores que pueden influir en cómo afecta el café a una persona, como la cantidad de cafeína que contiene una taza y cuántas tazas consume. Por lo tanto, los efectos del café sobre el TDAH no son algo que se pueda cuantificar específicamente. Para algunos, es beneficioso; para otros, no. 
‍
Como se mencionó anteriormente, algunas personas con TDAH obtienen beneficios al tomar café. Por ejemplo, pueden notar que con la ingesta de cafeína están más despiertos y son capaces de concentrarse. Por esta razón, pueden depender de la cafeína para aliviar los síntomas del TDAH (cansancio e incapacidad para concentrarse), tratando el café como un medicamento. Sin embargo, recuerde que la cafeína NO es un medicamento para el TDAH. 
‍
Lo mejor es, por supuesto, tomar café con moderación y ver cómo le afecta. Si tiene los efectos deseados, intente no aumentar su consumo. Si toma algún medicamento para el TDAH, consulte siempre a su médico sobre cómo influye la cafeína en los efectos del medicamento.
‍
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
