Mantener una relación sana requiere un esfuerzo extra y constancia, no sólo para ti sino también para tu pareja. Tener TDAH puede suponer una mayor presión para ambos a la hora de hacer que las cosas funcionen. Si recientemente has encontrado a alguien especial (o con el tiempo quieres hacerlo), el TDAH puede ser algo de lo que deberías plantearte hablar, ya que puede acarrear muchas consecuencias para ambos.
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad o TDAH es a veces una enfermedad con la que es complejo convivir, ya que entre sus síntomas se encuentran la inquietud, la hiperactividad o la impulsividad. Estos síntomas del TDAH pueden hacer que pierdas rápidamente la concentración en las tareas o el interés por algo que antes te parecía emocionante. Al estar en una relación romántica, estos rasgos del TDAH pueden afectar a ambos haciendo que se sientan aburridos, solos o incomprendidos. A veces pueden surgir conflictos debido a estos síntomas.
‍
Antes de hablar con un profesional de la salud mental, puedes autoevaluar tu capacidad para manejar bien las relaciones. En este artículo encontrarás muchos consejos y recursos que te ayudarán a entender cómo es tener pareja aunque padezcas TDAH.
‍
Según la Asociación Americana de Psiquiatría, "La calidad de las relaciones de una persona tiene un gran impacto en su salud y bienestar general". La dinámica que hagas con tu pareja con o sin TDAH puede afectaros a ambos en el futuro. Una relación sana puede influir en uno o ambos miembros de la pareja para que aprendan a lidiar con el estrés, los conflictos, la soledad u otras luchas personales.
‍
Tener una relación llena de estrés puede ser a veces abrumador y agotador. También puede afectar a la salud mental. El estrés y los síntomas del TDAH a veces van de la mano; una relación estresante podría desencadenar tus síntomas de TDAH o viceversa. Si te resulta difícil seguir el ritmo de las exigencias de salir con alguien, lo mejor sería que te buscaras una pareja que sea comprensiva y lo suficientemente paciente como para hacer frente a los síntomas del TDAH.
‍
Si actualmente estás en una relación y no hay vuelta atrás, es esencial hablar de estos asuntos. Comprender el TDAH y sus complejidades es crucial. Los dos tenéis que ser abiertos y mejorar vuestras habilidades comunicativas para solucionar las cosas juntos. Ambos podéis adoptar estrategias de afrontamiento que os ayuden a conseguir la relación sana que ambos merecéis.
‍
En primer lugar, haz que entiendan tu condición neurodivergente. Tener una pareja con o sin TDAH que te apoye en tu salud mental es apaciguador y te da un espacio seguro para ser tú mismo. Las relaciones centradas en la verdad y la compasión son las más estables, así que mantén siempre ese enfoque. Ser honesto con tu pareja respecto a tu bienestar y tus sentimientos será sin duda importante.
También es esencial empezar como conocidos y luego como amigos. Este tipo de relaciones os permitirán a ti y a tu pareja conoceros bien, lo que os ayudará a ambos a evitar complicaciones a la hora de salir.
‍
Hay síntomas del TDAH en adultos que pueden ser un obstáculo para mantener una relación duradera. Para superarlos, lo mejor es manejarlos y controlarlos bien. Puede haber algunas dificultades en el camino, pero tener un sistema de apoyo sólido puede ser gratificante, e incluso puede ser lo mejor que te haya pasado nunca. 
‍
Estos son algunos consejos para una pareja sin TDAH cuando sale con una persona con TDAH:
‍
La lista es interminable y puede afectar a tu vida diaria. Pero a medida que tú y tu pareja progreséis, rodeaos de personas con suficiente comprensión y conocimientos. Tened a alguien que os dé consejos sobre citas y alguien que no tome partido.
‍
En primer lugar, cuando empecéis a salir, hazles saber que la relación sólo funcionará si son lo bastante pacientes con tus necesidades. Asegúrate de que son conscientes de lo que te molesta o incomoda para que hagan lo posible por evitar esos comportamientos. Por ejemplo, si eres sensible sensorialmente al sonido, tu pareja debe tener estrategias para que te resulte cómodo. Asegúrate de mantener conversaciones abiertas para mejorar la relación de ambas partes.
‍
Durante la primera cita, si tienes a alguien con TDAH, ten claro que pueden surgir algunos retos. Tener un diagnóstico de TDAH significa que la persona tiene varios comportamientos que pueden diferir de los demás. Este comportamiento puede estar relacionado con dificultades de atención, hiperactividad e impulsividad.
‍
Obtén tantos consejos sobre citas como puedas. De este modo, podrás saber qué esperar y qué estrategias adoptar en caso de que surja una nueva relación. Ten cuidado con algunas "banderas rojas" que pueden surgir incluso en la etapa de las citas. Las acciones de tu pareja deben estar alineadas con el trato que deseas. Los comportamientos que no son tolerables deben ser señalados para evitar peores malentendidos en el futuro. Recuerda que tú controlas a las personas que dejas entrar en tu vida.  
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad durante la etapa de noviazgo puede ser difícil de manejar, pero en general, puede salir bien. Impone desafíos en la relación, pero con un acondicionamiento adecuado de tu pareja y del papel de tu pareja en tu etapa de noviazgo, estos síntomas del TDAH pueden volverse más tolerables y podrás manejarlos bien.
‍
Una relación está hecha para durar, independientemente de las dificultades que puedan surgir. El TDAH en adultos no es un trastorno que arruine estas relaciones rápidamente. Aún así, depende del trato que se dé la pareja, de cómo resuelvan sus conflictos o del ejemplo que se den el uno al otro. Estar en una relación con una persona diagnosticada de TDAH puede ser a veces un suplicio. Aún así, es manejable si conoces bien tus recursos y pides consejo para salir con alguien en quien confíes.
‍
Puede que no entendamos del todo cómo funciona un cerebro con TDAH, pero no debemos olvidar que nuestro diagnóstico no define quiénes somos. Se nos debe valorar no por unos trastornos mentales que tengamos, sino que se nos debe mirar porque merecemos ser queridos.
‍
Las relaciones románticas con personas con TDAH pueden ser difíciles, como cualquier relación. Es de esperar que haya algunos conflictos de vez en cuando, pero si os comunicáis bien y los resolvéis juntos, será más fácil para ambos solucionar los síntomas del TDAH.
‍
Un especialista en salud mental es quizá la persona más indicada para guiarte en tu relación. Gracias a su experiencia en el tratamiento de personas con TDAH, podrá ofrecerte los mejores consejos a ti y a tu pareja.  
‍
También podrán guiaros a los dos y resolver cualquier problema que pueda surgir en vuestra relación. Es importante recordar que no debes ser demasiado duro contigo mismo ni con tu pareja. Entablar una relación romántica es algo que debes hacer, pero también debe ir acompañado de un aprendizaje mutuo. No necesitas ser perfecto para tener una relación, sé tú mismo y eso es suficiente para ellos.
‍
Hoy en día, las personas con TDAH disponen de muchos recursos, y conocer toda la información es muy importante para salir con alguien. Hay mucha gente que tiene TDAH y, aunque se considere una enfermedad difícil de sobrellevar, siempre hay alguien dispuesto a salir con alguien que la padezca.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
