‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad se presenta con diversos rasgos y síntomas que pueden ser experimentados de forma diferente por unos y otros. 
Algunas personas con TDAH son más propensas a tener problemas de concentración en tareas específicas, parecer hiperactivas o volverse impulsivas. El amplio espectro de síntomas abre potencialmente las puertas a muchos conceptos erróneos sobre esta afección. Por ejemplo, muchas personas piensan que un cerebro con TDAH puede tener un suministro ilimitado de energía.
‍
Visto desde la perspectiva de los demás, algunos adultos con TDAH pueden parecer siempre extasiados y no pueden estarse quietos o sentarse erguidos durante demasiado tiempo. A pesar de ello, no podemos decir que las personas con TDAH estén siempre llenas de energía y no experimenten cansancio. De hecho, según Healthline Media Websites, uno de los síntomas del TDAH de los que menos se habla es el agotamiento o la fatiga. 
‍
¿No resulta irónico que uno de los estereotipos del TDAH no se corresponda con uno de sus síntomas?😵.
‍
La hiperactividad es uno de los numerosos signos del TDAH. Este rasgo particular del TDAH se define como inquietud física o intranquilidad, que puede causar malestar y comportamiento impulsivo. También puede ir acompañada de hiperactividad mental debido a una capacidad de pensamiento demasiado activa que puede llevar a una capacidad de escucha deficiente, soñar despierto, falta de concentración en una tarea o dificultad para prestar atención.
‍
Tener TDAH con una personalidad hiperactiva (tipo hiperactivo-impulsivo) puede hacer que una persona parezca enérgica o llena de vida. Sin embargo, la realidad puede ser todo lo contrario.😭 Ser hiperactivo puede ser agotador para muchas personas con TDAH porque les da una oleada antinatural de adrenalina que no pueden quemar por completo. La incesante actividad mental y física puede hacer que una persona llegue a estar muy agotada, lo que se traduce en una disminución de la productividad.
‍
Muchas personas diagnosticadas con  TDAH Predominantemente Hiperactivo pueden parecer que están siempre en movimiento. Tienden a rebotar las piernas con más frecuencia, no pueden pensar con rapidez cuando no están en movimiento o son impulsivas a actividades llenas de adrenalina. Pero no son intencionados. Son síntomas provocados por su diagnóstico de TDAH. 
‍
Lo mismo ocurre con muchas personas etiquetadas con TDAH Predominantemente Inatento. Aunque no estén tan "llenos de acción" como los de las otras categorías de TDAH, siguen teniendo síntomas significativos. Pueden tender a tener dificultades para mantener la concentración, soñar mucho despiertos y tener dificultades para escuchar cuando se les habla directamente. Su hiperactividad no se manifiesta físicamente, sino que sus desafíos están dentro de su cerebro de TDAH desatento, que puede ser más difícil de controlar o manejar.
‍
Para un cerebro neurotípico, la hiperactividad puede provocar un agotamiento que podría ser suficiente para tener una buena noche de descanso. Pero para algunos adultos con TDAH, puede ser difícil que la mente se desconecte y se relaje. Esto significa que puede ser difícil conciliar el sueño o despertarse de forma natural por la mañana, lo que da lugar a una privación del sueño. Esto puede hacer que nos sintamos agotados y faltos de energía.
‍
Permítanme compartir una experiencia personal sobre este síntoma.  🥺 
‍
Una vez, después de un día agotador de trabajo y actividades diversas, hice mi rutina de sueño habitual y me acosté en la cama antes de lo previsto. Pensé que no me costaría dormir porque había tenido un día agotador. Pero hete aquí que aun así me pasé un montón de horas navegando por tutoriales, jugando y pensando antes de conciliar ese sueño tan deseado. 😴 Acabé durmiendo menos de lo habitual y necesité la ayuda de la cafeína para animarme el día.
‍
Los problemas de sueño suelen estar asociados a nuestro cerebro hiperactivo, y algunas personas con TDAH tienden a tener alteraciones del sueño debido al TDAH. Por supuesto, no podemos olvidar que algunas afecciones médicas también pueden atribuirse a problemas de sueño, como el insomnio y la apnea del sueño.
‍
Algunas personas con TDAH pueden sentirse abrumadas con demasiada información sensorial. Por eso no pueden manejar la misma cantidad de estímulos sensoriales que otras personas. Como resultado, numerosas cosas pueden hacer que se sientan agotados y pueden verse afectados por estos acontecimientos más rápidamente que otras personas.
‍
Sí, cualquier persona puede experimentar una sobrecarga sensorial. Pero algunas personas con TDAH pueden ser más vulnerables a ella porque su cerebro y sus sentidos funcionan de forma diferente a los de la mayoría de la gente. Para ellos, las cosas pueden magnificarse y pueden verse agobiados por estímulos como ruidos fuertes, luces brillantes y olores intensos que los demás suelen ignorar. Esto aumenta el riesgo de fatiga e incluso puede manifestarse físicamente. Por eso algunos adultos con TDAH prefieren el ruido blanco, llevar gafas de sol para evitar que les ciegue el sol y los olores naturales a los fuertes. 
‍
Los adultos con TDAH pueden tener dificultades para gestionar los entornos de altos estímulos sensoriales. Pueden sentirse atacados por el entorno, lo que les dificulta ajustarse y adaptarse a él. 😭 La niebla cerebral, el agotamiento y la falta de atención pueden acompañar al agotamiento, haciendo que la persona se sienta más atribulada. Y cuando este agotamiento subyacente persiste, puede convertirse en algo más grave como el Síndrome de Fatiga Crónica.
‍
Comprender estas luchas sensoriales puede ayudarnos a apoyar mejor a las personas con TDAH en nuestras vidas y a saber cómo manejarlas cuando se sienten agotadas.
‍
Al fin y al cabo, el TDAH no puede cargar con toda la culpa del agotamiento. Pensándolo bien, otros problemas de salud mental pueden hacer que una persona se sienta cansada aunque no tenga TDAH. El agotamiento, la ansiedad y la depresión también pueden hacer que a una persona le resulte agotador funcionar bien.
‍
Sin embargo, la fatiga por TDAH a veces golpea de forma diferente, hasta el punto de que dormir lo suficiente ya no puede compensar la pérdida de energía. Hay casos en los que no sabes de dónde viene tu agotamiento. Supongamos que las dificultades para dormir pueden durar períodos prolongados y no se abordan bien. En ese caso, puede aumentar el riesgo de padecer el síndrome de fatiga crónica. En ese momento, es posible que sientas agotamiento y un estrés mental extremo, y que no puedas explicarte del todo la causa de tenerlo.
‍
El agotamiento también puede ser una consecuencia de ser hiperactivo. Algunas personas con TDAH experimentan agotamiento porque tienden a trabajar en exceso con la esperanza de "mantenerse al día con la sociedad." 
‍
Para un cerebro con TDAH, puede haber varias causas de agotamiento. Es esencial comprender estas posibles causas porque nos dan los conocimientos necesarios para cuidarnos mejor y aumentar nuestras posibilidades de hacer frente a otros problemas que pueden afectar a nuestros niveles de energía. También es importante buscar atención médica y encontrar soluciones si estamos experimentando fatiga y agotamiento extremos, sea cual sea el motivo.
‍
No podemos culpar a nuestro cerebro si tenemos ansiedad o pensamientos inquietos. Tampoco podemos controlar lo que ocurre dentro de nuestro cerebro con TDAH. Pero podemos controlar nuestros síntomas, para no tener que luchar con otros problemas, como la dificultad para conciliar el sueño.
 
La fatiga por TDAH puede aparecer si no abordamos las cosas adecuadamente. Aquí tienes algunos consejos y posibles tratamientos que puedes seguir para prevenir el agotamiento por TDAH:
‍
‍
No pasa nada si te sientes agotado y cansado. A todos nos pasa. 😊 Lo que realmente importa, sobre todo a los adultos con TDAH, es lo que hacemos para aliviar nuestro estrés y tensión. Cuidar nuestra salud mental y física debería ser siempre una prioridad. Conocer nuestros factores estresantes y la causa raíz de por qué tenemos dificultades para relajarnos puede ayudarnos a gestionar eficazmente nuestra energía. Si sigues experimentando fatiga extrema, lo mejor es que consultes a tu médico para que te ayude. Existen soluciones disponibles para tu agotamiento por TDAH, y cuidarnos debería ser siempre nuestra prioridad. 💪
‍
No, no lo es. ¡Las personas con TDAH también se cansan! Aunque parezca que se mueven y hablan mucho, lo cierto es que algunas personas con TDAH experimentan agotamiento y fatiga con frecuencia. 
‍
Los rasgos y síntomas relacionados con el TDAH, como la hiperactividad y la sobrecarga sensorial, pueden provocar fatiga. Estos síntomas también pueden dificultar que los adultos con TDA/H duerman bien y "mantengan el ritmo", lo que contribuye aún más a su cansancio. 
‍
La mejor manera de abordar la fatiga relacionada con el TDA/H es manejar los síntomas del TDA/H. Esto se hace mejor con la ayuda y supervisión de un profesional experto en salud mental. Ellos no sólo pueden señalar con precisión la causa de su agotamiento, sino que también pueden brindarle el tratamiento adecuado.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
