Una persona diagnosticada de Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) puede tener dificultades para manejar y gestionar bien sus emociones. Esto es bastante evidente para muchas personas. Después de todo, el TDAH y las emociones son dos cosas que pueden ser difíciles de manejar a la perfección. Estas cosas están hechas de materiales frágiles que, una vez mal manejados, pueden afectar significativamente a la persona. Pero hay otra cosa que puede ser difícil de manejar cuando se tiene TDAH 🤔: la reacción del cerebro a los estímulos sensoriales externos.
‍
Rasgos del TDAH, como la hiperconcentración, los olvidos extremos y las respuestas precipitadas, son algunas de las cosas que suelen tener las personas con este trastorno del neurodesarrollo. Pero hay otro síntoma del TDAH que a menudo se pasa por alto y puede malinterpretarse: La sobrecarga sensorial. Esto puede ocurrir cuando el procesamiento sensorial del cerebro se ve muy afectado por ruidos, olores u otros estímulos. En otras palabras, algo o varias cosas sobreestimulan al menos uno de nuestros sentidos 😵. Puede ser una condición natural, pero no es algo que deba tomarse a la ligera. 
‍
Algunas personas con TDAH pueden experimentar una sobrecarga sensorial que afecta a su vida cotidiana. Los desencadenantes sensoriales pueden desencadenar reacciones adversas en alguien que tiene TDAH. Pueden tener una respuesta emocional drástica cuando sus sentidos se disparan repetidamente.
‍
En primer lugar, tenemos que entender este síntoma del TDAH y por qué algunas personas con TDAH experimentan sobrecarga sensorial.
 
La entrada sensorial de una persona neurotípica suele ser "más normal" que la de alguien que tiene que lidiar con el TDAH. Por ejemplo, mientras que a una persona neurotípica no le importará el suave aroma de la vainilla o la lavanda 🍃, alguien con TDAH puede encontrarlo muy, muy distractor. 
‍
Varios estudios han intentado explicar el origen de la sobrecarga sensorial en algunas personas con TDAH. Algunos de ellos creen que tiene algo que ver con el procesamiento sensorial y el funcionamiento ejecutivo de un cerebro con TDAH.Pero, ¿cómo afecta el TDAH a la función ejecutiva? 
‍
Un cerebro neurodivergente puede tener un funcionamiento ejecutivo "más débil", lo que significa que una persona con TDAH puede no realizar demasiado bien actividades mentales que impliquen memoria de trabajo, concentración, autocontrol, regulación emocional, planificación, toma de decisiones y organización. Todo esto ya puede afectar a la forma en que una persona recibe y procesa los estímulos, pero he aquí la cuestión: un estudio señaló que existe una fuerte asociacion entre el funcionamiento ejecutivo y el procesamiento sensorial (la forma en que recibimos, procesamos y respondemos a los estímulos). 
‍
Por eso, una persona con TDAH puede experimentar una sobrecarga sensorial, especialmente cuando suceden demasiadas cosas en su entorno 😵. Experimentar sobrecarga sensorial es un reto, pero también puede venir acompañado de síntomas emocionales y físicos como estrés, ansiedad y ataques de pánico.
‍
Existen diferentes tipos de información sensorial que pueden desencadenar una sobrecarga sensorial. Las respuestas de cada persona dependen de cómo procese su cerebro con TDAH estos desencadenantes comunes. Es posible que algunos no reaccionen de forma exagerada a los olores fuertes o a las luces brillantes, mientras que otros pueden reaccionar negativamente al más mínimo estímulo.
‍
El Centro de Investigación y Tratamiento del Procesamiento Sensorial clasifica los factores ambientales y las experiencias sensoriales en función de dónde se producen las dificultades de procesamiento sensorial.
‍
Visual 👀
Las experiencias sensoriales visuales ocurren en los ojos. La sobrecarga sensorial puede ocurrir cuando ves colores, patrones y luz 💡. La sobreestimulación puede experimentarse con luces extremadamente brillantes que irritan a una persona, o si hay luces intermitentes, como luces estroboscópicas que afectan a tu visión. Las pantallas de los smartphones y la televisión también pueden afectarte y provocar una sobrecarga sensorial.
‍
Auditivo 👂
Los problemas auditivos se refieren al sonido que se escucha por el oído o a través de otros dispositivos. Esto incluye ruidos en lugares públicos, sonidos fuertes, alarmas, etc. No se limita a la música alta 🎹 que causa estimulación sensorial; también puede ser causada por ruidos ambientales sutiles como rascarse, golpear o chirriar que pueden irritar a alguien con TDAH. Pero normalmente, la maquinaria con sonidos fuertes, como las obras de construcción, son las fuentes principales. El TDAH y la sensibilidad al sonido pueden afectar a una persona haciendo que no responda bien cuando se le habla durante estas situaciones.
‍
Tacto ✋
Los problemas táctiles provienen principalmente de la sensación experimentada por el sentido del tacto. Las experiencias sensoriales táctiles se pueden sentir al tocar cosas que tienen una textura áspera, pegajosa o molesta. La respuesta de un cerebro con TDAH al procesamiento táctil suele ser tener reacciones alérgicas, especialmente cuando se trata de algo con lo que un individuo con TDAH tiene que lidiar a diario.
‍
¿Has experimentado alguna vez ponerte un vestido nuevo con una etiqueta que pica todavía intacta? La sensación de la etiqueta tocando mi piel me produce escalofríos y malestar. La sobrecarga sensorial también se produce cuando se invade el espacio personal. A algunos adultos con TDAH no les gusta la idea de estar demasiado cerca físicamente de alguien. 
‍
Oral 👄
El problema de la integración sensorial oral se produce cuando hay una respuesta excesiva al sentido del gusto, la boca se siente demasiado seca o algo sabe fatal. Los síntomas comunes de la sobreestimulación de la información sensorial son la fijación oral, el rechinar de dientes y el apretamiento de la mandíbula causados por las texturas de los alimentos. Si no se gestiona bien, esta sobrecarga sensorial puede provocar otros trastornos relacionados con la alimentación. Aparte de eso, no olvides que TDAH & Dieta también están muy relacionados. 
‍
Olfativo 👃
Los síntomas más comunes cuando las entradas sensoriales afectan mucho al sentido del olfato son alergias, migrañas y náuseas. También hay casos en los que la persona es demasiado sensible a los olores débiles. También puede estar causado por cambios repentinos en la concentración de olores alrededor de alguien con TDAH. El polen, el polvo y los perfumes son sólo algunas de las fuentes familiares de malestar físico.
‍
La sobrecarga sensorial se produce cuando el cerebro no puede filtrar y organizar los estímulos entrantes. Cualquiera puede experimentarla, pero algunas personas con TDAH tienen más dificultades con el procesamiento sensorial, lo que significa que reciben demasiada información y tienen dificultades para clasificarla toda, lo que provoca un estallido emocional que puede afectar a las personas de su entorno 😭. Cuando la sobrecarga sensorial no puede contenerse, puede derivar en un problema mucho mayor, como el Trastorno del Procesamiento Sensorial o TPS. 
‍
El Trastorno del Procesamiento Sensorial puede ser el resultado de un sistema neurológico deficiente, lo que significa que la persona tiene problemas para clasificar los estímulos. Un procesamiento sensorial excesivo o deficiente puede provocar arrebatos emocionales que tienen un efecto negativo en la persona afectada y en las personas de su entorno. Debido a sus efectos, el trastorno del procesamiento sensorial puede contribuir al desarrollo de otros trastornos, como la ansiedad, el trastorno del espectro autista y la depresión. 
‍
Aún así, es crucial buscar ayuda profesional 👩‍⚕️ y orientación cuando se experimentan desencadenantes sensoriales. Para detectar los síntomas, sólo tienes que prestar atención a tus cinco sentidos y a cómo responden a los estímulos que se les administran. Recuerda consultar a tu terapeuta ocupacional sobre cómo gestionar el trastorno de procesamiento sensorial.
‍
El Trastorno del Procesamiento Sensorial puede ser el resultado de un sistema neurológico deficiente, lo que significa que la persona tiene problemas para clasificar los estímulos. Un procesamiento sensorial excesivo o deficiente puede provocar arrebatos emocionales que tienen un efecto negativo en la persona afectada y en las personas de su entorno. Debido a sus efectos, el trastorno del procesamiento sensorial puede contribuir al desarrollo de otros trastornos, como la ansiedad, el trastorno del espectro autista y la depresión. Sin embargo, tenga en cuenta que el TPS aún no es un diagnóstico clínico reconocido. 
‍
Aún así, es crucial buscar ayuda profesional 👩‍⚕️ y orientación cuando se experimentan desencadenantes sensoriales. Para detectar los síntomas, sólo tienes que prestar atención a tus cinco sentidos y a cómo responden a los estímulos que se les administran. Recuerda consultar a tu terapeuta ocupacional sobre cómo gestionar el trastorno de procesamiento sensorial.
‍
Experimentar la sobrecarga sensorial y manejar la sobreestimulación sensorial que se produce con la abundancia de síntomas del TDAH puede resultar abrumador para algunos adultos con TDAH. Los síntomas de la sobrecarga sensorial pueden ser evidentes, pero su tratamiento depende de tu voluntad de aceptar la integración sensorial, para hacer que cada desencadenante sea menos impactante.
‍
Estos son los consejos que puedes seguir para adaptarte mejor a la sobrecarga sensorial y a su abrumadora entrada sensorial:
‍
‍
Controlar el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad y la Sobrecarga Sensorial puede ser especialmente difícil. Pero con la determinación adecuada y estrategias de autoayuda, los síntomas de la sobrecarga sensorial pueden ser manejables. También hay que contar con mecanismos de afrontamiento para luchar contra el TDAH y las luchas diarias de la sobrecarga sensorial. ❤️
‍
‍
¿Qué es la sobrecarga sensorial? 
‍
La sobrecarga sensorial ocurre cuando al menos uno de sus sentidos se ve abrumado con entradas sensoriales. Cualquier persona puede experimentar una sobrecarga sensorial, dependiendo de su sensibilidad o experiencia. Por ejemplo, puede que a tu amigo le parezca bien oír golpes mientras que a ti te resulte extremadamente molesto.  
‍
¿Las personas con TDAH experimentan sobrecarga sensorial? 
‍
Algunas sí. De hecho, el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad es una de las afecciones más asociadas a la sobrecarga sensorial. Los expertos dicen que puede deberse a que el TDAH afecta a las funciones ejecutivas de la persona. 
‍
¿Cómo se soluciona la sobreestimulación de los sentidos en el TDAH?
‍
El primer paso es comprender y controlar los síntomas lo mejor posible. Verá, algunos síntomas del TDAH pueden contribuir a la sobreestimulación de los sentidos. Por ejemplo, la presencia de numerosas distracciones puede sobrecargar el cerebro. En este caso, puedes intentar limitar las distracciones a tu alrededor. Por supuesto, ponerse en contacto con un experto sanitario también será de gran ayuda.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
