El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) es un trastorno neurodivergente que afecta al funcionamiento ejecutivo de una persona. Las luchas relacionadas con el TDAH pueden incluir problemas en la capacidad de una persona para planificar, organizar y completar tareas 📝📚📅 . Los síntomas del TDAH también incluyen dificultad para mantener la concentración, desregulación emocional y, a veces, hiperactividad e impulsividad. Todo esto puede dificultar que las personas con TDAH tengan éxito en las tareas diarias, especialmente en aquellas que requieren una concentración sostenida como el trabajo o la escuela. ¿Otra posible dificultad, además de una función ejecutiva más débil? Dificultad para recordar cosas debido a una memoria de trabajo posiblemente más pobre. 
‍
La memoria de trabajo es responsable de la capacidad de una persona para recordar y procesar información en el momento. Cuando se tiene una memoria de trabajo más débil de lo habitual, puede resultar difícil seguir conversaciones, seguir instrucciones o completar tareas que requieren varios pasos.
‍
Según las últimas investigaciones basadas en pruebas (1) realizadas entre participantes pediátricos con TDAH, las dificultades de la memoria de trabajo son significativas en el grupo de niños con TDAH, donde entre el 62% y el 85% de los niños con TDAH presentan déficits de la memoria de trabajo. La memoria de trabajo afecta a la memoria a corto plazo de una persona y puede contribuir a los síntomas conductuales, como la falta de atención, la hiperactividad y la impulsividad.
‍
Y como sabemos, estos síntomas centrales del TDAH son necesarios para identificar la orientación del subtipo de TDAH de una persona. Según el DSM V Subtipos de TDAH, hay  tres categorías de TDAH que incluyen:
‍
Obsérvese que "criterios completos" significa al menos 5 síntomas en niños y al menos 6 en adolescentes y adultos. Los síntomas también deben ser perturbadores e inadecuados para el nivel de desarrollo. Aun así, independientemente del subtipo de criterios del TDAH, nuestros procesos cognitivos siempre pueden verse afectados por los déficits de la memoria de trabajo con los que a menudo tenemos que luchar.
‍
Como adulto con TDAH, a menudo experimento problemas de memoria😔. Tiendo a olvidar pequeños detalles y no puedo trabajar en múltiples tareas, especialmente cuando están cargadas de información o instrucciones. Mi rendimiento en tareas cognitivas tampoco es bueno debido a las deficiencias de la memoria de trabajo (MT) con las que lucho.
‍
La memoria de trabajo es el almacén interno de información a corto plazo de una persona. Utilizamos esta información a corto plazo para ejecutar tareas cognitivas. Un ejemplo: cuando alguien te pide que llames a un número de teléfono, guardas ese número en tu memoria de trabajo el tiempo suficiente para hacer la llamada. Dicho así, puede parecer sencillo, pero en realidad la memoria de trabajo es compleja. 
‍
Tienes que retener varias informaciones a corto plazo en tu memoria de trabajo el tiempo suficiente para realizar una sola tarea 🤔.  
‍
Pongámoslo así: un compañero te pide ayuda para imprimir el Archivo X y envía la copia al Superior A. ¿Qué información almacenada en tu memoria de trabajo vas a utilizar? Debes saber dónde encontrar el Expediente X, cómo utilizar la fotocopiadora y la ubicación del despacho del Superior A. Si no recuerdas ninguno de estos detalles, tendrás dificultades para llevar a cabo esa tarea. 
‍
Cuando falla la memoria de trabajo, también pueden verse afectados algunos de los procesos de las funciones ejecutivas. Puede resultarnos difícil concentrarnos (debido a nuestra impulsividad), planificar (por culpa de los olvidos) y organizarnos (ya que nos despistamos con facilidad). Y cuando luchamos mucho con estas cosas, los problemas pueden seguir apareciendo.
‍
Probablemente recuerdes que te den varias instrucciones a la vez. He aquí un ejemplo: cuando estás a punto de visitar a tu médico de salud mental, la secretaria te dará instrucciones específicas antes de ver al médico. Digamos que te pide que recuperes tus informes de laboratorio, recopiles tus recetas y anotes tus preguntas. 
‍
Pero, cuando estás a punto de prepararlo todo, te distraes con un mensaje de texto📱. Y luego por una tarea y luego por tu mascota. En otras palabras, no preparaste los resultados del laboratorio, las recetas y las preguntas. 
‍
Aparte de la función principal de nuestra memoria de trabajo de almacenar información, también procesa esas piezas de información y las manipula para dar nuestro siguiente paso. Y puesto que nuestra memoria de trabajo contiene detalles esenciales que no llegan a lo más profundo de nuestra memoria a largo plazo, debemos ser capaces de actuar sobre los datos almacenados disponibles inmediatamente para proceder con la tarea. Por supuesto, podemos hacerlo si nuestra memoria de trabajo funciona correctamente. Cuando tenemos déficits en la memoria de trabajo, se interrumpe la fluidez del procesamiento inmediato de la información😭. 
‍
Debido a estas deficiencias, actividades como ir a un lugar desconocido, hacer la compra o cocinar una receta nueva pueden resultar difíciles si nos despistamos con facilidad y olvidamos las instrucciones.
‍
Admito que uno de mis problemas con el TDAH es mi mala memoria de trabajo. A veces, cuando me distraigo demasiado o me sumerjo demasiado en una actividad emocionante, tiendo a no pensar en las cosas que estoy a punto de hacer. 
‍
El deterioro de la memoria de trabajo (MT) puede manifestarse cuando estamos ocupados haciendo una cosa y recordamos que aún tenemos un par de tareas más esperando en la cola. En algún momento, olvidamos ciertos detalles que necesitamos para realizar al menos una tarea y entonces las otras tareas también se ven afectadas. Esto ocurre porque nuestra memoria de trabajo sólo puede contener una cantidad limitada de información y, cuando intentamos procesar demasiadas cosas a la vez, algunos detalles se pierden.
‍
Cuando ocurren este tipo de situaciones, lo único que hago es reírme un rato. Pero cuando mis problemas de memoria me impiden funcionar bien, especialmente cuando tengo prisa por realizar tareas con plazos de entrega, a veces me pone en una situación difícil. Es posible que el funcionamiento de la WM de un cerebro con TDAH 🧠 no sea tan bueno como el de otros. Puede que no seamos capaces de notarlo, pero nuestros olvidos y nuestra facilidad para distraernos son algunos de los síntomas que experimentamos debido a nuestros déficits de WM.
‍
Cuando encuentro tiempo para empezar a leer una novela, tardo varias semanas en terminar todo el libro📚. Si me dicen que vea una película concreta, tendré demasiadas preguntas dentro de mi cerebro con TDAH. Estas tareas implican a veces un doble procesamiento de la información, que puede resultarnos difícil. Me explico mejor. 
‍
Leer una novela nos exige no sólo leer las palabras de cada página, sino también comprender la historia que se nos está contando. Cuando vemos una película💻, vemos simultáneamente las acciones de los personajes y escuchamos lo que dicen. Estas actividades requieren toda nuestra atención para captar todos los detalles. Por desgracia, a algunas personas con TDAH a veces nos resulta difícil concentrarnos en dos cosas a la vez.
‍
Por eso también tenemos dificultades para leer las señales sociales. Cuando hablamos con otras personas, nuestra memoria verbal trabaja duro para entender sus palabras; pero al mismo tiempo, nuestra memoria de trabajo visual necesita entender las señales no verbales, como las expresiones faciales y el lenguaje corporal. Puede que sólo seamos capaces de captar una. Esta es una de las razones por las que algunas personas con TDAH tienden a ser incomprendidas en muchas situaciones sociales y a tener torpeza social.
‍
Todavía hay muchas actividades que nos resultan difíciles de realizar debido a nuestras dificultades de memoria de trabajo relacionadas con el TDAH. Sin embargo, estas dificultades no deben desanimarnos. Por el contrario, debemos encontrar formas de afrontarlas.
‍
Y puesto que el funcionamiento ejecutivo más débil y los déficits en la memoria de trabajo pueden ocurrir dentro de nuestras mentes al mismo tiempo, existe un riesgo ligeramente mayor de que tengamos comorbilidad con nuestro diagnóstico de TDAH. Una de esas condiciones coexistentes que pueden darse en una persona con TDAH, especialmente en los adultos jóvenes, es tener problemas de aprendizaje.
‍
Los informes dicen que la memoria a corto plazo es esencial para adquirir nuevos recuerdos a largo plazo. Si no podemos almacenar eficazmente la información que aprendemos en nuestra memoria a corto plazo, sería difícil recuperarla más adelante y convertirla en recuerdos a largo plazo. Por eso, cuando nuestra memoria de trabajo no funciona bien, puede influir mucho en nuestra capabilidad de aprendizaje 🥺.
‍
Y a partir de ahí, puede producirse el efecto dominó. 
‍
Las deficiencias funcionales, especialmente en el aprendizaje, pueden causar muchos problemas no solo durante nuestra etapa escolar, sino incluso a medida que nos hacemos mayores. Puede provocarnos ansiedad a la hora de hacer exámenes o entregar los requisitos a tiempo. También puede hacernos bajar la autoestima cuando nos piden que hagamos una presentación delante de otros. Todas estas cosas pueden suponer un gran reto para muchas personas con TDAH. La buena noticia es que fuentes de alta calidad sugieren que los problemas de memoria pueden mejorarse con la medicación y el tratamiento adecuados.
‍
En ocasiones, los problemas de memoria pueden afectar a nuestro funcionamiento diario; en estos casos, lo más aconsejable es buscar ayuda médica profesional en advice👩‍⚕️. Comprender cómo funciona nuestro sistema de memoria y qué podemos hacer para mejorarlo puede ayudarnos a controlar los síntomas del TDAH.
‍
Hay numerosas cosas que puedes probar para mejorar tu forma de manejar las tareas de la WM. Los tests de memoria de trabajo online pueden ayudarte a evaluar en qué áreas necesitas centrarte. Algunas de las cosas que usted puede hacer para mejorar su memoria de trabajo WM rendimiento incluyen:
‍
Cada persona tiene formas diferentes de controlar sus síntomas de TDAH, por lo que es esencial encontrar lo que mejor funciona para ti. Experimenta con distintas estrategias y comprueba cuáles te ayudan a mejorar tu capacidad de memoria de trabajo. Los déficits de memoria de trabajo son manejables, así que no te agobies por ello. Simplemente encuentra lo que funciona e intenta seguirlo method❤️ .
‍
‍
Ra memoria de trabajo es el lugar donde almacenamos la información que necesitamos para realizar tareas cognitivas. En general, funciona como "notas adhesivas". Retenemos la información el tiempo suficiente para realizar las tareas. 
‍
Es posible que el TDAH tenga un impacto en la memoria de trabajo de una persona, teniendo en cuenta que los estudios muestran que es muy común que los niños tengan déficits en la memoria de trabajo cuando tienen esta condición neurodivergente. Además, algunos de los síntomas del TDAH también afectan a cómo recordamos las cosas. Estos síntomas incluyen la facilidad para distraerse o la incapacidad para mantener la atención.
‍
Como la memoria de trabajo sólo almacena información a corto plazo, puede parecer que no es importante. Pero los déficits de la memoria de trabajo afectan a la forma en que realizamos las tareas cognitivas. Incluso puede afectar a la forma en que almacenamos los recuerdos a largo plazo, lo que posiblemente afecte al aprendizaje. De ahí que debamos abordar los déficits de la memoria de trabajo.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
