La ira es una de las respuestas emocionales más comunes, y puede ser difícil de controlar para algunas personas que padecen TDAH. El Trastorno por Deficit de Atencion e Hiperactividad es una afección neurodivergente en la que el cerebro lucha por regular y controlar adecuadamente los impulsos, las emociones y la falta de atención. A veces, los demás consideran que la persona que lo padece es perturbadora, hiperactiva o infantil. Tener un cerebro con TDAH puede dificultar el procesamiento de las emociones y su manejo positivo.
‍
Los sentimientos o emociones que son abrumadores, especialmente los que se consideran perjudiciales para alguien con TDAH, son difíciles de contener y pueden llevar a la ira y a otras emociones desagradables. Esto puede herir aún más los sentimientos de otras personas, complicar las relaciones y causar daños emocionales para algunos. Por eso, el manejo de la ira es crucial para controlar las emociones en los adultos con TDAH.
‍
Aunque la gente puede pensar que las técnicas de control de la ira sólo son aplicables para controlar el comportamiento de una sola persona, esto no es del todo cierto. Las técnicas también pueden utilizarse para ayudar a las personas con TDAH a comprender y afrontar sus emociones.
‍
Una cuestión que afecta a algunas personas con TDAH es el entorno que las rodea. Aparte del riesgo genético vinculado al TDAH, un joven que lo padece puede haber sido criticado y regañado con frecuencia durante toda su infancia, lo que le ha llevado a creer que todo lo hacía mal. Esto puede provocar problemas para controlar la ira en la edad adulta. La persona con TDAH puede haber aprendido que expresar la ira es la única forma de conseguir que alguien le escuche. Como resultado, puede estallar de ira cuando se siente incomprendido o poco importante.
‍
¿Qué te enfada? ¿Te enfadas a menudo cuando esperas demasiado a otra persona? ¿Te enfadas cuando pierdes el autobús? ¿Te enfadas cuando estás en un atasco? ¿A veces gritas a tus hijos, familiares o amigos por cosas sin importancia?
‍
Algunas personas con TDAH suelen tener problemas de desregulación emocional crónica. Se trata de un término acuñado para referirse a los retos que tienen algunas personas con TDAH para gestionar las emociones. La desregulación emocional puede variar de una persona a otra, pero hay algunos signos comunes a los que hay que prestar atención. Son los siguientes:
‍
El TDAH y los problemas de ira, si no se toman en serio, pueden derivar en otros trastornos afectivos, problemas de salud mental y problemas psicológicos. Lo mejor es aprender más sobre lo que puede hacer para ayudarse a sí mismo o a alguien con TDAH a manejar mejor su ira y otras emociones.
‍
Algunas personas remontan su Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad a la primera parte de su infancia. Para aquellas personas con diagnósticos tardíos, hay síntomas del TDAH que no se tratan adecuadamente. Muchos niños con TDAH pueden haber sido criticados o reprendidos por sus padres, profesores y compañeros durante un largo periodo sin conocer su condición neurodivergente. Así, el niño intenta suprimir sus síntomas porque piensa que está mal y que no puede hacer nada bien. En psicología infantil, el enmascaramiento de los rasgos del TDAH puede dar lugar a una baja autoestima, menor confianza en sí mismo y emociones reprimidas.
‍
Al crecer, a menudo se desarrollan habilidades de afrontamiento para encubrir la lucha contra el TDAH en el manejo de la ira y otras cosas que causan intensidad emocional. Pero esto no garantiza que la persona ya no pueda sentir ira. Cuando una persona absorbe todas las emociones negativas que encuentra, puede ser un reto no explotar y tener un arrebato de ira.
‍
En cambio, los adultos que padecen TDAH son bastante más conscientes de sus problemas. Pero a veces, lo que les falta es la capacidad de gestionar sus emociones y sus ideas duras. La mayoría de ellos lo afrontan reprimiendo sus sentimientos y emociones, exteriorizando esos sentimientos, tomando drogas recreativas o automedicándose. A menudo surgen dificultades de tratamiento, especialmente cuando sus arrebatos de ira se vuelven excesivos.
‍
Los adultos con TDAH que experimentan desregulación de la ira también pueden desarrollar problemas graves de ira, como conductas de oposición, porque su ira y su rabia no tienen adónde ir. Se sienten impotentes, por lo que tienen "rabietas infantiles", actúan con violencia, se ponen a la defensiva o incluso se cierran en banda. Y como sus intensos sentimientos suelen ser malinterpretados, la posibilidad de obtener ayuda disminuye.
‍
Algunas personas con TDAH luchan por controlar su ira y aprender métodos de afrontamiento, lo que con frecuencia conduce a un comportamiento oposicionista y rebelde. Cuando esto ocurre, no controlan sus propias emociones y pueden hacer cosas que pueden causarles daño a ellos mismos, a sus amigos, a miembros de su familia o incluso a extraños. El Trastorno Negativista Desafiante es el trastorno más común relacionado con el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad.
‍
Cuando una persona tiene un comportamiento oposicionista, muestra una obstinada desobediencia y desafío, así como una propensión a ser hostil hacia los demás o hacia las figuras de autoridad. Cuando alguien no coopera con las instrucciones o normas de otras personas, se le considera resistente. El comportamiento oposicionista también puede incluir molestar deliberadamente a los demás, culpar a otros de sus errores, molestarse fácilmente con los demás y discutir a menudo con los adultos.
‍
La ira es una emoción humana normal. Sin embargo, cuando la respiración profunda, el autocontrol y dar un paso atrás no logran curar sus problemas de ira, puede ser el momento de someterse a una evaluación psicológica y trabajar en su desregulación emocional. Los síntomas del TDAH y los problemas de ira no combinan bien y necesitan un enfoque más intensivo para abordar la situación.
‍
Las personas con TDAH tienden a tener una relación más intensa con sus emociones. Por este motivo, a menudo experimentan arrebatos de ira inapropiados, no pueden controlar su temperamento y tienen problemas para diferenciar entre una gestión de la ira saludable y otra que no lo es.
‍
Se dice que hay una razón por la que los individuos con TDAH tienen problemas para comprender las emociones: la ansiedad y irritación son dos de las principales causas de la hiperactividad. La desregulación emocional se produce porque la persona se siente abrumada por la enfermedad. No es fácil centrarse en una cosa, sobre todo cuando pasan demasiadas cosas por su cabeza.
‍
Las personas con TDAH deben saber qué signos de TDAH buscar para controlar y reducir los casos en los que se enfurecen intensamente. Para estar mejor preparados cuando surjan circunstancias estresantes, las personas con TDAH deben ser conscientes de sus síntomas y seguir estos útiles pasos:
‍
La ira es un componente esencial de nuestra existencia, y comprendo lo difícil que puede resultar gestionarla. Aunque los sentimientos de alegría son más placenteros de experimentar, la ira nunca es una buena emoción que sentir. La ira hace mucho más daño que bien. Hay formas de superarla, pero no son tan fáciles como decir "basta". Lleva tiempo y esfuerzo aprender a controlar nuestras emociones. Si quieres que las cosas mejoren, primero debes aprender a controlar tu TDAH y tu ira. No te preocupes. Te guiaré a lo largo del camino, ya que sé lo difícil que puede ser este viaje. Lee más entradas de mi blog para saber más.
‍
‍
No existe una respuesta única para todos los casos, ya que cada persona puede utilizar una técnica diferente. Algunos métodos populares incluyen ejercicios de respiración profunda, contar hasta diez, retirarse de la situación y utilizar la visualización o afirmaciones. 
‍
De nuevo, no hay una respuesta perfecta, pero los consejos más comunes incluyen evitar los desencadenantes en la medida de lo posible, tomarse descansos cuando se sienta abrumado y comunicarse con los demás para saber cuál es la mejor forma de manejar las situaciones difíciles. 
‍
Si la ira de su hijo parece excesiva o incontrolable, es importante que consulte con un profesional de la salud mental. Ellos pueden ayudarle a identificar cualquier problema subyacente que pueda tener su hijo.
‍
Por supuesto. Todo el mundo se enfada de vez en cuando, y es una emoción perfectamente normal. Sin embargo, si se da cuenta de que tiene dificultades para controlarla o de que afecta a su calidad de vida, pida ayuda. 
‍
Los efectos a largo plazo de la ira descontrolada pueden incluir daños en las relaciones, dificultades en el trabajo o en la escuela, problemas de salud física y problemas legales. Si le preocupa el control de su ira, busque ayuda profesional.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
