El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, más conocido como TDAH, es una afección neurodivergente que puede caracterizarse por problemas de concentración, hiperactividad e impulsividad. El TDAH es una de las afecciones más comunes diagnosticadas en niños y adolescentes.
‍
Existen tres tipos de TDAH. Los tipos hiperactivos de TDAH se perciben como la presentación más común y persistente. También hay personas afectadas por el tipo inatento de TDAH, que se cree que son las menos reconocidas y menos comprendidas. La última categoría de TDAH son aquellos con rasgos combinados de hiperactividad e inatención.
‍
Nos centraremos más en el tipo Inatento de TDAH ya que suelen ser los TDAH mal diagnosticados y no diagnosticados. Muchos expertos creen que el tipo Inatento es más común en adultos que no tenían síntomas evidentes de TDAH porque lo están enmascarando.
‍
El TDAH en adultos puede ser difícil de diagnosticar debido a la posibilidad de que las personas que lo padecen enmascaren sus síntomas. Sin embargo, hay otros síntomas que pueden reconocerse si se les presta atención. Tener errores por "descuido", dificultad para concentrarse en conversaciones y detalles, olvidar cosas con frecuencia, tener problemas con la organización y la gestión del tiempo son algunos de los síntomas del TDAH inatento que pueden experimentar.
‍
Dicho esto, las personas con trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDAH) inatento pueden tener baja autoestima, experimentar dificultades para mantener la concentración o tener afectada una función ejecutiva que es esencial para las actividades de la vida diaria.
‍
El enmascaramiento del TDA/H es el acto de cubrir o reducir los signos y síntomas del TDA/H para evitar ser juzgado, ridiculizado o malinterpretado. Muchas personas con rasgos de TDAH Inatento enmascaran su condición porque no quieren ser etiquetadas como alguien con una "lucha mental".
‍
Otras personas con TDA/H de tipo Inatento intentarán enmascarar sus rasgos de TDA/H ocultando sus síntomas de TDA/H o haciendo esfuerzos adicionales para compensar con sus síntomas. Por ejemplo, verificar y comprobar dos veces las tareas es un acto de enmascaramiento del TDAH. Dado que un cerebro con TDAH puede cometer errores con frecuencia, el comportamiento de un individuo se asegurará de que el estrés y la ansiedad de cometer errores no vuelvan a ocurrir.
‍
Como alguien con TDAH Inatento, al tener una conversación con sus padres o compañeros, hay luchas severas que pueden ocurrir dentro de su cerebro TDAH. Es fácil sentirse abrumado con los temas que le interesan y, finalmente, perder el control y soltar comentarios laterales incluso cuando aún no se le ha preguntado. El enmascaramiento del TDAH se produce cuando una persona se concentra demasiado y trata de procesar toda la información que recibe. Prestar atención a la conversación se convierte en todo un reto y uno se ve obligado a esforzarse más para entender lo que dicen.
‍
Siendo una persona diagnosticada de TDAH, tengo mi buena ración de enmascaramiento del TDAH. A menudo preparo recordatorios y notas para saber cuáles son los detalles que no debo olvidar durante el día. Como un cerebro con TDAH es propenso a olvidar detalles, siempre hago lo que puedo para sobrellevar este síntoma del TDAH. A veces, incluso pido a mis compañeros o amigos que me recuerden cosas que puedo pasar por alto. Estoy muy contenta de tenerlos como sistema de apoyo.
‍
¿Sabías que enmascarar los síntomas del TDAH puede provocar estrés, ansiedad y depresión? Yo tampoco lo sabía, pero después de enterarme a través de la comunidad TDAH, muchos experimentaron estas situaciones comórbidas debido al enmascaramiento del TDAH. Lo más probable es que su salud mental se vea afectada porque intentan ocultar lo que "creen" que les pasa. Sin embargo, en realidad, no hay nada de lo que avergonzarse. El Cerebro TDAH intentará e intentará enmascarar su comportamiento de TDAH Inatento, pero finalmente se agotará.
‍
Con el tiempo, si los síntomas de enmascaramiento siguen creciendo, los síntomas del TDAH pueden desencadenarse debido al estrés que el individuo ha reprimido durante muchos años. Por ejemplo, las personas con TDAH a veces pueden forzarse a llegar demasiado temprano a la escuela o a su lugar de trabajo, porque tienen miedo de llegar tarde. Pero, habrá un momento en que se cansarán demasiado porque éste no es uno de sus comportamientos normales, especialmente cuando se quedan despiertos hasta muy tarde debido a que la noche anterior pensaron demasiado y tuvieron pensamientos hiperactivos.
‍
Cualquier cosa que hagas, siempre que sea para mejorar tu salud mental, no es mala. Las actividades que pueden considerarse enmascaramiento del TDAH a veces son "conductas aprendidas" que se desarrollan cuando experimentamos dificultades al crecer. Por mi propia experiencia, enmascaro bastante el TDAH debido a las luchas a las que me he enfrentado. Tuve que ocultar ciertos comportamientos desatentos del TDAH porque tengo demasiado miedo a que me malinterpreten, especialmente cuando aún no estaba diagnosticado.
‍
No existe una respuesta única a esta pregunta, ya que la mejor manera de manejar el enmascaramiento del TDAH puede variar de una persona a otra. Sin embargo, algunos consejos que pueden ayudar son los siguientes:
¿Sientes que a veces no eres tú? Tu comportamiento a veces cambia dependiendo del mundo en el que te encuentres. Por ejemplo, en la escuela, eres alguien totalmente diferente de lo que eres en casa. El enmascaramiento del TDAH juega un gran papel en esto porque tiende a adaptarse al entorno que tenemos.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
