Tengo hambre ahora mismo mientras escribo esto. Esto es un reconocimiento de lo que estoy sintiendo en este momento. Pero, aunque tengo hambre y necesito comer algo, he decidido escribirlo todo aquí porque la idea puede divagar y desaparecer. La mayoría de las veces, dejo pasar el hambre y continúo concentrándome en la actividad que estoy realizando en ese momento.
‍
Éste es sólo uno de los extraños hábitos que he desarrollado con respecto a la comida. Sé que hay otras personas con síntomas de TDAH que experimentan lo mismo. Por eso, quiero compartir mi experiencia con la esperanza de que pueda ayudar a otras personas a lidiar mejor con el TDAH.
‍
Cuando estoy aburrida y no tengo nada más que hacer, me doy atracones y consumo alimentos que veo en mi nevera. Es una extraña compulsión comer algo de vez en cuando. Es casi como una adicción. Así que hay veces en las que, aunque no tenga hambre, mi boca -y mi cerebro con TDAH- me dicen que coma.
‍
Las personas con TDAH son propensas a tener un trastorno alimentario junto con su cerebro neurodivergente. Los alimentos y las bebidas a veces actúan como drogas. Te dan la ilusión de que pueden ayudarte a afrontar las tareas diarias y a ser productivo. Padecer un trastorno alimentario y TDAH tienden a solaparse..
‍
¿Qué es el atracón compulsivo? Se habla de atracón cuando un individuo come en exceso en un breve periodo de tiempo. Los comedores compulsivos difícilmente toman decisiones saludables en lo que comen. Las investigaciones sugieren que la alimentación compulsiva o los atracones están motivados por los antojos y suelen estar asociados a problemas de salud mental, como la ansiedad, la depresión y el trastorno bipolar. Por supuesto, los atracones también están relacionados con el TDAH. Así que, cuando todo se descontrola, el resultado puede ser el trastorno por atracón.
‍
Las personas con TDAH suelen tener dificultades para controlar sus impulsos. Cuando una persona con TDAH piensa en algo para comer, a menudo no piensa en las consecuencias que puede tener. Sé con certeza que cuando tengo hambre, y mi cerebro con TDAH se activa por cualquier cosa, me acerco a un comportamiento similar al TOC, en el que es casi imposible dejar de pensar en la comida sin pensar en mi salud.
‍
Comer compulsivamente es esencialmente lo que parece: "Comer en exceso hasta el punto de sentir incomodidad o dolor". Muchas veces, las personas que tienen BED comerán aunque no tengan hambre porque se trata más bien de lo que sienten en ese momento. 
‍
Por otro lado, comer por estrés (también llamado comer emocional) es más una forma de escapar para superar el estrés o la fatiga. Las personas que comen por estrés suelen comer para mejorar su estado de ánimo u olvidarse momentáneamente de sus problemas a través de la comida.
‍
En el caso del TDAH, la alimentación emocional puede consistir en utilizar la comida para anestesiar los pensamientos y emociones negativos sin tener que enfrentarse a ellos. La sobrealimentación emocional suele producirse en respuesta a la ira, la ansiedad, la tristeza o la soledad. A veces es un mecanismo de afrontamiento para la mayoría de las personas bloquear sus emociones y comer todo lo que ven.
‍
Ser impulsivo y actuar por compulsión son síntomas comunes del TDAH. Cuando se tiene TDAH, la función ejecutiva del cerebro no funciona porque se distrae con facilidad. La impulsividad y la hiperactividad que se derivan de esta afección hacen que sea muy difícil controlar lo que sientes y piensas cuando se trata de comida.
‍
Aparte del trastorno por atracón, hay muchos trastornos alimentarios que las personas con TDAH pueden sufrir. 
‍
Los informes dicen que los niños con TDAH son más propensos a mostrar síntomas de trastornos alimentarios cuando crecen. No es de extrañar, ya que la impulsividad y la falta de atención pueden llevar a tomar decisiones poco saludables sobre la comida, dejando a la persona vulnerable a trastornos alimentarios como la anorexia o la bulimia. Estos comportamientos del TDAH y los trastornos alimentarios giran en torno al cerebro del TDAH.
 
Aunque los alimentos, en general, no son "adictivos", los trastornos alimentarios no se producen sin consecuencias. 
‍
Comer compulsivamente o en exceso, por ejemplo, aumenta el riesgo de padecer problemas de salud, como obesidad, hipertensión y enfermedades cardiacas. ¿Sabía que ver la televisión y jugar a videojuegos mientras se come contribuye a la obesidad? Las personas con TDAH son menos propensas a hacer ejercicio, por lo que engordan y se vuelven obesas. 
‍
Y como sabemos, existe una conexión entre el TDAH y los hábitos alimentarios irregulares. Este síntoma hace que a una persona le cueste dejar de hacer lo que le interesa y no pueda concentrarse en otra cosa como tomar su comida. 
‍
Las personas con TDAH no están a salvo de la obesidad aunque tengan un TDAH de tipo Hiperactivo. Sus síntomas de TDAH pueden llevarles a comer en exceso y a no preocuparse demasiado por lo que comen. La impulsividad, la inquietud y la preocupación pueden impedir que las personas con TDAH coman sano y hagan ejercicio, aumentando su riesgo de padecer obesidad.
‍
Aunque es una reacción normal a la angustia del TDAH, los atracones no significan que haya que ceder a los antojos todo el tiempo. En lugar de excederte y sentirte constantemente culpable por algo que no puedes controlar, considera la posibilidad de buscar alternativas saludables.  Sin duda, existen distintas formas de superar estos problemas alimenticios y mantener una salud óptima.
‍
Según la investigación de John Fleming sobre el TDAH acerca de la alimentación desordenada "una persona con un diagnóstico de TDAH puede tener dificultades para identificar la saciedad y la plenitud - si uno se siente ''lleno" o "'pero podría comer más". Pero hay formas de controlar tanto el TDAH como las tentaciones alimentarias que lo acompañan.
‍
Recuerda que suele ser más fácil evitar que algo ocurra que tratar sus efectos. Éstos son algunos de los posibles tratamientos o enfoques que puedes llevar a cabo para ayudarte a superar tus problemas y trastornos alimentarios:
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad puede afectarte significativamente a ti y a cómo te comportas en determinadas circunstancias. Pero con un poco de conocimiento y esfuerzo, puedes controlar tu TDAH y mantener buenos hábitos alimentarios al mismo tiempo. Los trastornos alimentarios son manejables, y los adultos con TDAH pueden llevar un estilo de vida saludable aunque tengan antojos de comida.
‍
‍
Sí, puede. De hecho, algunos informes afirman que las personas con TDAH (incluidos los niños) son más propensas a tener problemas en sus hábitos alimentarios. Algunos de los síntomas que pueden "desencadenar" trastornos alimentarios son la falta de atención y la impulsividad. 
‍
El TDAH suele estar relacionado con el trastorno por atracón, el patrón irregular de alimentación y la alimentación por estrés. 
‍
Un comportamiento alimentario poco saludable puede provocar varios problemas médicos. Por ejemplo, comer frecuentemente por estrés o por atracón puede llevar al aumento de peso, que es un factor de riesgo dominante en numerosas afecciones, como la hipertensión y la diabetes. 
‍
Sí, es posible. Algunas de las formas que pueden ayudar son establecer un horario regular de comidas, planificar las comidas y ponerse en contacto con un médico.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
