Dos de las comorbilidades más comunes que una persona puede tener al mismo tiempo son el TDAH y la Ansiedad. Los profesionales de la salud mental pueden tener dificultades para distinguirlas debido a la similitud de los síntomas. Además, existe la posibilidad de que la ansiedad se derive de los síntomas del TDAH. 
‍
¿Qué ocurre con estos dos trastornos coexistentes y cómo se afectan mutuamente? ¿Significa que si tienes TDAH, lo más probable es que también tengas ansiedad? Repasemos cómo estos dos pueden coexistir dentro de una persona.
‍
La Ansiedad es una emoción caracterizada por sentimientos de tensión, pensamientos preocupantes y cambios físicos, como el aumento de la tensión arterial. Es normal estar ansioso de vez en cuando, pero si se siente ansioso con frecuencia y sin motivo, es posible que padezca un trastorno de ansiedad. 
‍
Una persona con un trastorno de ansiedad tiene sentimientos constantes de preocupación o temor sin causa. La tensión muscular, los ataques de pánico y el insomnio también son manifestaciones físicas frecuentes de un trastorno de ansiedad. Esta preocupación o temor también es difícil de controlar y puede causar problemas en la vida de una persona. 
‍
Algunos de los síntomas más conocidos de los trastornos de ansiedad pueden ser:
‍
Los trastornos de ansiedad, como el trastorno de ansiedad generalizada, pueden deberse a experiencias previas de la persona. Puede deberse a abusos, abandono o traumas sufridos en la infancia o incluso en la edad adulta. Otros factores, como la composición genética, los efectos secundarios de los medicamentos o el estrés crónico también pueden contribuir a los trastornos de ansiedad.
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) puede estar relacionado con la producción cerebral de dopamina, un tipo de mensajero químico. Sin embargo, lo más probable es que este trastorno neurodivergente se adquiera por herencia y genética. Las lesiones cerebrales y la exposición a algunos factores ambientales durante el embarazo también pueden contribuir al desarrollo del TDAH.
‍
En cuanto a sus síntomas, se le pueden atribuir numerosos rasgos. Estos son algunos de los síntomas que puede experimentar un cerebro adulto con TDAH:
Tenga en cuenta, no obstante, que esta lista no es exhaustiva. Además, no todo el mundo puede experimentar todos estos síntomas. El TDAH puede manifestarse de forma diferente en las personas y sus síntomas pueden tener características coincidentes con los trastornos de ansiedad.
‍
Existe una estrecha relación entre el TDAH y la ansiedad. Están estrechamente relacionados, y a veces sus síntomas y diagnóstico se confunden. Muchas personas con TDAH tienen más probabilidades de padecer también un trastorno de ansiedad. Según los informes, aproximadamente el 50% de los adultos con TDAH padecen un trastorno de ansiedad. 
‍
Según el estudio Adult ADHD and comorbid disorders: clinical implications of a dimensional approach, las comorbilidades psiquiátricas más comunes que coexisten con el TDAH son los trastornos de ansiedad, la depresión, el trastorno bipolar, los trastornos de personalidad y el trastorno por abuso de sustancias. 
‍
Los investigadores preguntaron a una muestra considerable de 3.199 personas con TDAH y, sorprendentemente, el 47,1% de los encuestados afirmaron padecer algún trastorno de ansiedad. En cambio, casi el 38,3% se ha visto afectado por trastornos del estado de ánimo.
‍
Aunque no podemos decir con exactitud si tienen TDAH, ansiedad y depresión asociados, estas cifras nos dicen que existe una estrecha relación entre ellos. Casi la mitad de la población con TDAH puede sufrir ansiedad, lo que puede afectar significativamente a sus condiciones de salud mental.
‍
Para comprender mejor los efectos tanto del TDAH como de la ansiedad en el cerebro humano, ahora podemos hablar de sus similitudes y de cómo pueden afectarse mutuamente. Saber que estos rasgos pueden atribuirse tanto a la ansiedad como al TDAH puede hacer que usted tenga más conocimientos para manejar su relación comórbida.
‍
Estos son algunos de los síntomas del TDAH que tienden a estar presentes también en las personas con trastornos de ansiedad. Como podemos ver, son bastante similares, y puede ser un reto manejar ambos si no entendemos cómo se afectan mutuamente.
‍
Cuando se hace un diagnóstico de TDAH, los profesionales médicos a menudo tienen que descartar otras afecciones con síntomas similares. Por eso, las personas necesitan buscar ayuda para su ansiedad cuando notan que ya interfiere en su vida diaria. 
‍
Verás, hay casos en los que los síntomas del TDAH son el resultado de un trastorno de ansiedad subyacente. En consecuencia, algunos signos de ansiedad pueden provenir de síntomas de TDAH. Y, por supuesto, no hay que olvidar que pueden darse juntos. 
‍
Así que, para tener un diagnóstico y un manejo más precisos, es esencial hablarlo a fondo con un profesional de la salud mental.  
‍
El TDAH y la ansiedad comparten una conexión especial. La ansiedad puede estar causada por años de reacciones negativas debidas a la lucha contra el TDAH. Puede resultar difícil afrontarla cuando se reciben comentarios negativos con demasiada frecuencia. Esto puede provocar miedo al fracaso y falta de confianza en uno mismo. Algunas personas con TDAH son más propensas a desarrollar ansiedad porque experimentan muchas decepciones en la vida debido a sus síntomas de TDAH que les llevan a situaciones de fracaso.
‍
Aunque vivan simultáneamente dentro de tu cerebro, es esencial saber que el TDAH y los trastornos de ansiedad siguen siendo enfermedades diferentes con síntomas, tratamientos y medicamentos distintos.
‍
Mientras que el TDAH suele caracterizarse por falta de atención, altos niveles de actividad y problemas de control de los impulsos, la ansiedad se caracteriza principalmente por miedo, temor o preocupación intensos. 
‍
Cuando estas dos afecciones coexisten dentro de su cerebro, ambas deben tratarse por igual y comprenderse a fondo para minimizar su impacto negativo en la vida de una persona.
‍
Sea lo que sea lo que experimente, es vital buscar ayuda profesional. La medicación correcta y el tratamiento adecuado para controlar sus síntomas seguramente le harán sentirse mejor. 
‍
Para ayudarte mejor con tus síntomas, también puedes buscar una comunidad que te comprenda, contar con un amigo para hablar las cosas o considerar la terapia. Elijas lo que elijas, asegúrate de encontrar la paz dentro de ti cuando se trate de tus luchas contra la ansiedad y el TDAH.
‍
Las comorbilidades pueden agravar aún más la lucha de una persona con TDAH. Uno de los casos más frecuentes que pueden coexistir con el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad es el Trastorno de Ansiedad.
‍
Es importante saber que, aunque pueden coexistir en el cerebro de una persona, el TDAH y la ansiedad son trastornos diferentes. Si usted está luchando con los síntomas de cualquiera de las dos condiciones, lo mejor es buscar ayuda profesional para encontrar el tratamiento adecuado que puede minimizar sus luchas. Puedes tener una comprensión adecuada de ambas si cuentas con un diagnóstico apropiado, investigas más y comprendes cómo te afectan simultáneamente estas afecciones neurodivergentes.
‍
Las luchas provocadas por los trastornos de ansiedad y el TDAH pueden dar lugar a problemas adicionales, como problemas para conciliar el sueño o dificultades para concentrarse. Si estas dificultades ya están afectando a tu vida diaria, lo mejor es que mantengas una conversación sana con alguien de confianza, como tus familiares o amigos.
‍
Si sabes todo sobre el TDAH y la ansiedad, tú y tu profesional de salud mental podréis formular planes de tratamiento y disminuir tu lucha con estas enfermedades coexistentes. Puedes tomar medicamentos, realizar actividades de autorregulación y hacer terapia para tratar tus problemas y reducir la ansiedad. Recuerda pedir ayuda cuando las cosas se pongan difíciles y si estás sometido constantemente a situaciones estresantes.
‍
‍
Esto es posible, especialmente si una persona con TDAH no está recibiendo el tratamiento o el apoyo adecuados para su afección. Las dificultades con la falta de atención, la impulsividad y la hiperactividad pueden llevar a situaciones que inducen ansiedad y que pueden empeorar los síntomas de ansiedad de una persona. Es crucial buscar ayuda profesional para recibir el diagnóstico y el tratamiento adecuados para su caso específico.
‍
Pueden coexistir otras comorbilidades aunque ya se padezca TDAH y ansiedad.  Las comorbilidades más comunes incluyen depresión, trastorno de la personalidad, trastorno bipolar y trastorno por abuso de sustancias. Es esencial tener un diagnóstico adecuado para recibir el tratamiento correcto para sus necesidades específicas.
‍
Existen varias opciones de tratamiento dependiendo de la gravedad de los síntomas. Algunos de los enfoques más comunes son la medicación, la terapia conductual o el asesoramiento, los cambios en el estilo de vida, como la dieta y el ejercicio, y los tratamientos alternativos como la meditación de atención plena, las técnicas de relajación o la neurorretroalimentación. Es importante colaborar estrechamente con los expertos en salud mental para elegir el tratamiento y la medicación adecuados.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
