‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, comúnmente conocido como TDAH, es una afección neurodivergente que afecta a las funciones ejecutivas del individuo. 
‍
Como resultado, muchos niños con TDAH pueden ser etiquetados por sus padres, tutores y profesores como problemáticos.  Sin embargo, el comportamiento asociado al Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) es, la mayoría de las veces, una mera consecuencia de su disfunción ejecutiva. Por lo tanto, se puede considerar que sus problemas de comportamiento son síntomas de su enfermedad. 
‍
Según el US Center for Disease Control (CDC), existen tres (3) categorías de Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad:
‍
Los síntomas de cada una de estas categorías pueden no ser los mismos para todos, y un individuo puede experimentar síntomas bajo cada categoría. 
‍
El TDAH con síntomas de falta de atención puede experimentar dificultades para mantener la atención o problemas para permanecer concentrado durante sus tareas diarias. Pueden distraerse fácilmente con sonidos, imágenes o incluso estímulos leves. Puede que no sean capaces de filtrar la información innecesaria y que les resulte difícil terminar una tarea, especialmente cuando se encuentran en un entorno ruidoso. 
‍
Para que alguien sea etiquetado bajo el tipo combinado de Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, debe experimentar tanto un comportamiento hiperactivo e impulsivo como síntomas de falta de atención.
‍
De las tres categorías de TDAH, se dice que el Tipo Predominantemente Hiperactivo-Impulsivo es el menos común. Sin embargo, se cree que es la categoría de TDAH con los síntomas y comportamientos más fáciles de identificar. Entonces, ¿qué experimenta una persona con TDAH hiperactivo?
‍
Un profesional de la salud mental utiliza el Manual diagnóstico y estadístico de los trastornos mentales (DSM) para diagnosticar el TDAH. Es la referencia más utilizada para diagnosticar trastornos mentales. El DSM 5 es la última versión que enumera los principales síntomas del TDAH. Esta guía se utiliza a menudo para analizar y clasificar al paciente en las categorías del TDAH.
‍
Según el Manual Diagnóstico y Estadístico 5 para el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, una persona con rasgos de TDAH hiperactivo-impulsivo podría poseer estos síntomas:
‍
Entre estos nueve síntomas de la categoría hiperactivo-impulsivo del TDAH, cinco o más deben estar presentes durante al menos 6 meses para ser diagnosticado. Obsérvese que los síntomas que se presentan deben ser perturbadores e inadecuados para el nivel de desarrollo de la persona. En el caso de los niños menores de 16 años, deben presentarse seis o más síntomas. 
‍
Sin embargo, a medida que avanza el tiempo y surgen investigaciones sobre cómo tratar el TDAH, el individuo puede presentar otros síntomas del Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH). Como hemos dicho antes, las personas con TDAH tienden a experimentar síntomas diferentes entre sí.
‍
Además de los seis o más síntomas del TDAH hiperactivo e impulsivo, las personas con este tipo también pueden experimentar al menos uno de los siguientes signos:
 
‍
Este artículo no es un procedimiento absoluto para que te autodiagnostiques el TDAH. Sólo estamos dando información e ideas para prepararte para un diagnóstico de TDAH. 
‍
Sigue siendo mejor aprender y saber más sobre el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) con tus profesionales de salud mental. Muchos factores y preocupaciones deben ser discutidos cuando usted tiene estos síntomas hiperactivos-impulsivos. Es mejor discutir estos síntomas significativos con su psicólogo clínico para saber más acerca de la información detallada sobre el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH).
‍
Ahora que sabes más sobre la categoría TDAH Hiperactivo-Impulsivo, es hora de que te demos una visión más profunda de los síntomas de hiperactividad del TDAH. 
‍
Las investigaciones sugieren que las personas con síntomas hiperactivos-impulsivos del TDAH suelen ser físicamente inquietas o mentalmente hiperactivas.
‍
Las personas hiperactivas pueden sentirse siempre "en movimiento" y se adaptan sobre todo a los síntomas del TDAH mencionados anteriormente. Suelen ser las que tienen problemas importantes para controlar la impulsividad y la hiperactividad, como comprar algo sin pensarlo mucho, probar nuevas aficiones de la nada y luego perder el interés por ellas. 
‍
El TDAH y la autoestimulación también pueden formar parte de los síntomas de hiperactividad. La estimulación es el acto de autoestimular los sentidos a través de comportamientos repetitivos. Algunas personas con TDAH pueden estimularse para activar su sistema nervioso y autoestimularse haciendo cosas como dar golpecitos, cantar canciones repetidamente durante días o incluso morderse la piel o las uñas.
‍
Por otro lado, los síntomas de hiperactividad-impulsividad de un cerebro diagnosticado de TDAH podrían incluir la producción de miles de ideas en minutos, un comportamiento excesivo o incluso peligroso a la hora de asumir riesgos, o incluso falta de concentración. 
‍
A veces, la hiperactividad y la impulsividad dentro de un cerebro con TDAH podría llevarlos a experimentar trastornos del sueño como el insomnio debido a los pensamientos acelerados dentro de su cerebro. También les puede afectar la dificultad para tener un horario o para organizar las tareas. Hay momentos en los que un cerebro con TDAH puede olvidarse de pagar facturas o tener problemas para rellenar formularios, preparar informes o papeleo debido a los pensamientos acelerados que pasan por su cabeza.
‍
¿Crees que las personas con TDAH tienen una fuente ilimitada de energía? No, desde luego que no. Los sintomas de hiperactividad del TDAH son agotadores para las personas con TDAH, y también pueden afectar a su horario de sueño y a su energía diurna. Algunas personas con TDAH también pueden experimentar síntomas depresivos debido a que no cumplen sus expectativas y al impacto de su comportamiento de hiperactividad-impulsividad en otras personas. A menudo tienen dificultades para mantener la atención, lo que puede afectar a las relaciones con su pareja o sus familiares.
‍
Los síntomas hiperactivos del TDAH pueden ser desafiantes e incapacitantes, y aún no conocemos su causa exacta. Algunos dicen que el TDAH hiperactivo está causado por factores externos, como el consumo excesivo de azúcar, aditivos alimentarios, factores ambientales como la contaminación atmosférica y el humo del tabaco, o incluso efectos secundarios de los medicamentos para el TDAH. Sin embargo, las investigaciones apuntan a que las diferencias en la estructura cerebral están asociadas al TDAH. Las investigaciones sobre neuroimagen han descubierto variaciones estructurales en los cerebros de las personas con TDAH en comparación con los cerebros de las personas que no lo padecen.
‍
Padecer un Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad con categoría de hiperactivo puede ser todo un reto. Si no se gestiona y contiene correctamente, puede afectar a su salud mental. Enmascarar un síntoma de TDAH no resulta en una retroalimentación positiva también. Teniendo esto en cuenta, lo mejor es entender los pros y los contras del TDAH hiperactivo, sobre todo porque hacerlo puede ayudar a controlar los síntomas.
 
Primero, pensemos en los comportamientos positivos de las personas con TDAH hiperactivo. ¿Cuáles son los rasgos positivos del TDAH que se te ocurren? Tener un cerebro hiperactivo puede ser algo excelente, ya que siempre puedes tener muchas ideas a mano. Las ideas pueden ayudarte en el trabajo y proporcionarte estrategias creativas para resolver problemas. Otra cosa de tener un comportamiento impulsivo es la espontaneidad. Mucha gente a tu alrededor no se aburrirá cuando esté contigo debido a las innumerables cosas que te interesa hacer.
‍
Después de conocer tus puntos fuertes, céntrate en tus retos y en cómo puedes abordarlos para ayudarte a controlar tu TDAH. Por ejemplo, tus problemas de atención y concentración pueden afectarte profundamente. Es posible que tengas dificultades para completar tareas que requieren largas horas de concentración o atención a los detalles. Además, puedes cometer errores por descuido cuando no estás concentrado. Afortunadamente, hacer una lista de tareas pendientes y comprobar las cosas a medida que avanza puede ayudarle. Marcar los elementos de la lista de tareas pendientes puede ayudarte a mantener la concentración y a concentrarte en una tarea cada vez.
‍
Tratar el TDAH puede ser el siguiente paso para algunos. Pero para mí, mi mejor tratamiento consiste en disfrutar del proceso de gestión de los síntomas hiperactivos e impulsivos. 
‍
Ahora que conoces tus puntos fuertes y débiles, asegúrate de trabajar en ellos. No puedes ignorar síntomas como la hiperactividad y la falta de memoria si afectan a tu vida diaria. 
‍
Tratar el TDAH no siempre significa tomar medicamentos; hay formas naturales de ayudarte a controlar y tratar el TDAH. Asistir a terapia conductual y conocer la evaluación médica sobre tu TDAH puede ayudarte a entender cómo abordar tu condición neurodivergente. Mantenerte alejado de las toxinas ambientales, como el humo del tabaco y el abuso de sustancias que pueden causarte una sobrecarga sensorial, también puede ayudarte.
‍
No existe una forma absoluta de saber correctamente qué puede ocurrir si intentas controlar los síntomas de una persona con TDAH sin la supervisión del médico. Por ejemplo, controlar el comportamiento de un niño y decirle lo que debe hacer puede complicar las cosas. Esto no evita que se produzcan los síntomas del TDAH y podría causar problemas aún más importantes, como tener problemas de aprendizaje y sufrir un trastorno del estado de ánimo. Cuando otros niños cometen errores por descuido, los padres deben abstenerse de regañarles por su TDAH. Siempre formará parte de ellos.
‍
Como adulto, el TDAH debe tomarse en serio, tanto si se trata de un TDAH Hiperactivo como de un TDAH Inatento. Aunque experimentes menos síntomas que los demás, no los dejes pasar. Comprueba qué actividades requieren un esfuerzo mental sostenido que puedes tolerar hacer y cuáles no. Conocerlas pronto puede ayudarte a entenderte mejor y a prevenir el desarrollo de otros trastornos mentales, como el trastorno de ansiedad, el trastorno negativista desafiante y el abuso de sustancias. Si estos síntomas del TDAH se te van de las manos y la terapia conductual no puede contener lo que estás experimentando, puede que te resulte difícil vivir el día a día. Cuanto más tiempo pases sin tratar el TDAH, más difícil será controlarlo.
‍
Por último, no te dejes atar por el "trastorno mental" que te etiqueten. Estas cosas no te definen como persona. Como dice el Centro Nacional de Recursos, "el TDAH es un trastorno cerebral caracterizado por un patrón continuo de falta de atención o hiperactividad-impulsividad que interfiere con el funcionamiento o el desarrollo". No dice nada sobre quién eres como persona. Se sabe que muchas personas con TDAH son creativas, inteligentes, únicas y que hay bastantes personas de éxito con TDAH. Así que no te rindas.
‍
‍
¿Es el tipo de TDAH Predominantemente Hiperactivo-Impulsivo el más común?
‍
Los expertos dicen que es el menos común, pero están de acuerdo en que probablemente tiene los síntomas más fáciles de identificar. 
‍
¿Cuáles son algunos de los síntomas que indican hiperactividad? 
‍
Según el Manual Diagnóstico y Estadístico 5, algunos de los síntomas de hiperactividad son la dificultad para esperar su turno, hablar rápido, interrumpir conversaciones y estar inquieto. Para un diagnóstico preciso del TDAH, lo mejor es consultar a un profesional de la salud mental. 
‍
¿Los síntomas de hiperactividad tienen ventajas e inconvenientes?
‍
¡Sí! Las personas con TDAH de tipo hiperactivo-impulsivo suelen tener numerosas ideas que pueden ayudarles con las tareas. Además, tienden a ser espontáneas. En cuanto a las desventajas, pueden tener problemas para concentrarse y cometer errores por descuido.
‍
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
