En épocas anteriores, la gente no tenía ni idea de lo que era el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH). No sólo existían descripciones vagas sobre esta afección del neurodesarrollo, sino que los profesionales de la salud mental utilizaban numerosos términos médicos para describir el TDAH de falta de atención e hiperactividad e impulsividad que suele darse en los niños.
‍
Cuando hablamos de TDA (Trastorno por Déficit de Atención) y TDAH (Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad), ¿nos referimos al mismo problema de salud? ¿Hay alguna diferencia entre el TDAH y el TDA?
‍
El TDA y el TDAH son, de hecho, lo mismo. TDA es el término anticuado utilizado para describir el TDAH de tipo inatento que no constituye el TDAH hiperactivo-impulsivo en los tiempos actuales.
‍
No hay diferencia entre el TDAH y el TDA. Ambos describen a alguien que se enfrenta a retos en la capacidad de atención, organización y control de las emociones. El Trastorno por Déficit de Atención se acuñó por primera vez para describir esta condición neurodivergente comúnmente encontrada en niños durante épocas anteriores. Pero, a medida que pasa el tiempo y se realizan muchas investigaciones, se deriva el término TDAH para describir a todas las personas que luchan con sus síntomas y afecciones en general.
‍
Los síntomas del TDAH varían con cada persona. Cuando todo no estaba claro en aquel entonces, no conocían este hecho. Así que describieron los síntomas de falta de atención como TDA sin tener en cuenta otros rasgos que experimentan otras personas. Fue entonces cuando la Asociación Americana de Psiquiatría se dio cuenta de que lo mejor era agrupar todos los síntomas relacionados con el TDAH, llegando así a la inclusión de la "Hiperactividad" en el TDAH.
‍
Los profesionales de la salud mental de hace siglos no tenían ni idea del TDAH hasta que un pediatra británico observó sus síntomas en 1902. 
‍
Sir George Frederic Still observó que algunos niños eran propensos a tener dificultades para mantener la atención. Explicó que estos niños tenían problemas en su "control moral", lo que se traducía en síntomas de falta de atención, como poca capacidad de atención y facilidad para distraerse con estímulos externos. Aunque Still describió a los niños con TDAH de tipo inatento de entonces con excelencia en sus estudios y académicos, no pudo dar el diagnóstico adecuado debido a la falta de pruebas.
‍
Es probable que el estereotipo del TDAH tenga su origen en un estudio realizado por dos médicos alemanes. En su investigación, Franz Kramer and Hans Pollnow observaron a niños de entre 3 y 6 años. Observaron que algunos niños tienen dificultades para sentarse y permanecer quietos. También tienen problemas para llevarse bien con sus compañeros y suelen perturbar las clases debido a estímulos extraños. Tras revisar médicamente todas sus observaciones, utilizaron el término "enfermedad hipercinética", para referirse al tipo hiperactivo-impulsivo del TDAH.
‍
En 1952 se publicó una recopilación de directrices para los trastornos mentales. Más tarde se conocería como Manual Diagnóstico y Estadístico (DSM). Este manual sirve de base para todas las afecciones mentales y sus síntomas. De ahí que los profesionales de la salud mental se remitan al DSM para diagnosticar problemas como los trastornos de ansiedad, los trastornos bipolares y el TOC. Este manual indica los síntomas de casi todas las enfermedades mentales y su tratamiento. Sin embargo, por aquel entonces no incluía el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad debido a la falta de pruebas adecuadas y de una base de investigación.
‍
En la segunda edición del Manual Diagnóstico y Estadístico de 1968, la Asociación Americana de Psiquiatría incluyó la Enfermedad Hipercinética en la lista de afecciones. Pero este movimiento constante y la dificultad para quedarse quieto se refieren sólo a los niños, y el TDAH en adultos ni siquiera se consideraba todavía.
‍
En la tercera edición del Manual Estadístico de las Condiciones de Salud Mental, se utilizó el término Trastorno por Déficit de Atención (TDA). La versión del manual DSM describe el tipo de TDAH predominantemente inatento y no considera la hiperactividad como parte de los síntomas principales. Los expertos en salud mental sólo incluyeron dos subtipos de TDA: TDA con hiperactividad y TDA sin hiperactividad.
‍
En 1987, la Asociación Americana de Psiquiatría decidió incluir a las personas que trepan excesivamente por casi todas partes mientras tienen problemas para concentrarse en tareas específicas y pensamientos desbocados. Fue entonces cuando la APA consideró el Tipo Hiperactivo-Impulsivo. Incluyeron el Hiperactivo en el Trastorno por Déficit de Atención, convirtiéndolo así en el término anticuado que hace referencia al TDAH.
‍
Antes de seguir adelante, recapitulemos cómo se pasó del TDA al TDAH. 
‍
En primer lugar, Sir George Frederic Still observó problemas de atención y distracción en los niños. Debido a la falta de pruebas, no reconoció que los problemas para mantener la atención también pueden ir acompañados de hiperactividad o impulsividad. Franz Kramer y Hans Pollnow se dieron cuenta a través de otro estudio y acuñaron el término Enfermedad Hipercinética. 
‍
Con el paso del tiempo, los expertos en salud mental determinaron que el déficit de atención y el comportamiento impulsivo e hiperactivo pueden darse por separado o conjuntamente. Por ello, decidieron que el término apropiado sería Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH). 
‍
La cuarta versión del Manual Diagnóstico y Estadístico de 1994 finalizó las subcategorías del Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH). Entre ellas se incluyen el tipo predominantemente inatento, el tipo predominantemente hiperactivo y los que presentan síntomas combinados de TDAH. 
‍
Según Johns Hopkins Medicine, los que padecen tanto déficit de atención como TDAH hiperactivo-impulsivo son más frecuentes que los que padecen TDAH inatento. Esto podría deberse a que la dificultad para permanecer quieto es más fácilmente reconocible. Por ejemplo, una persona que tiene dificultades para jugar o realizar actividades de ocio en silencio es más fácil de detectar que otra que se distrae con facilidad, comete errores por descuido y tiene dificultades para organizar tareas.
‍
La última versión del DSM establece que estas tres categorías de TDAH son "presentaciones" y que cada persona puede experimentarlas de forma diferente. Estos tipos de síntomas del TDAH pueden cambiar con el tiempo. En un momento dado, puede tener síntomas de falta de atención; al siguiente, puede experimentar el tipo combinado.
‍
¿Cómo se diagnostica el TDAH? Supongamos que presentas múltiples síntomas de TDAH, como dificultad para organizar bien el material escolar o soltar las respuestas antes de que terminen las preguntas, ¿cuál es el mejor paso? 
‍
En ese caso, considere seriamente la posibilidad de hablar con un médico. Si las tareas requieren un esfuerzo mental sostenido y tienes dificultades para realizarlas, buscar ayuda de profesionales puede ayudarte a controlar mejor los síntomas del TDAH, si es que padeces la enfermedad. 
‍
En la consulta, el psiquiatra consultará el manual DSM-5 y te hará un par de preguntas sobre tus experiencias. Puede que le haga preguntas como "¿experimenta síntomas como inquietud?" o "¿llega tarde a menudo a las citas?". Esto les ayudará a comprender mejor tus síntomas. 
‍
Dado que puede haber diagnósticos erróneos, sería útil que terminaras una Escala de Autoinforme para el TDAH antes de ir al médico. Así, hay menos posibilidades de que olvides algunos síntomas. 
‍
Para que te diagnostiquen TDAH, deben presentarse seis o más síntomas. Los médicos también tienen muy en cuenta los síntomas en los adultos, ya que pueden ser un poco diferentes de los síntomas pediátricos.  
‍
Después, te informarán de si tienes TDAH de tipo predominantemente inatento, TDAH combinado o TDAH de presentación hiperactiva-impulsiva. Saber en qué categoría de TDAH encajas te ayudará a comprender mejor tus experiencias y a idear enfoques para controlar los síntomas de forma más eficaz.
‍
‍
No hay diferencia entre el TDA y el TDAH. TDA, que significa Trastorno por Déficit de Atención es el término médico anticuado para el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH). 
‍
El TDA no tiene en cuenta que las personas no sólo pueden tener problemas para mantener la atención, sino que también pueden presentar un comportamiento hiperactivo e impulsivo. Por eso, para ser más precisos, se introdujo el término "hiperactividad". 
‍
Según el DSM-5, los tres tipos de TDAH son: predominantemente inatento, predominantemente hiperactivo y combinado, lo que significa que la persona puede presentar tanto inatención como hiperactividad e impulsividad. 
‍
Aunque existen listas de autodiagnóstico disponibles en Internet, sólo un médico certificado puede dar un diagnóstico de TDAH. Si sospecha que padece TDAH, no dude en concertar una cita con un profesional de la salud mental.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
