‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, más conocido como TDAH, es una complicada afección neurodivergente que puede afectar al comportamiento y a las habilidades cognitivas de una persona. Afecta a la capacidad del individuo para concentrarse, controlar sus impulsos y mantenerse organizado.
‍
Sin embargo, todavía hay cosas positivas que las personas con TDAH llegan a experimentar. Algunos cerebros con TDAH pueden experimentar hiperfocalización, uno de los síntomas del TDAH que también es visto como un rasgo positivo por algunos. Esta concentración puede ayudar a las personas con TDAH a ser más creativas y a tener nuevas ideas. Como resultado, una persona con TDAH a veces produce un pensamiento divergente y tiene un inmenso sentido de la creatividad.
‍
Los estudios muestran que las personas con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) demuestran un patrón de pensamiento conocido como pensamiento divergente - o lo que algunas personas llaman "pensamiento libre". Construyen teorías uniendo conceptos mediante asociaciones libres y conexiones aleatorias.
‍
Las personas con TDAH tienden a pensar fuera de los caminos trillados y fuera de la caja. A veces sus mentes divagan y producen ideas excepcionalmente buenas que no se basan en ningún orden lógico o racional. Cuando estos pensamientos se comparten con otras personas, puede resultarles difícil seguir el hilo del pensamiento y entender lo que la persona está pensando.
‍
Según la Dra. Holly White, profesora de la Universidad de Emory especializada en estudios sobre el TDAH: "Las personas con TDAH suelen tener ventaja en tareas que requieren pensar de forma original o ver las cosas de nuevas maneras". En pocas palabras, significa que nuestro rendimiento creativo no se limita al pensamiento cognitivo, como ocurre con las personas sin TDAH.
‍
Utilicemos a Thomas Edison como ejemplo. Fue reconocido por sus numerosos inventos, y también tenía TDAH. Mientras otros se preguntaban qué hacer con sus vacaciones de verano, Edison estaba ocupado pensando en demasiadas ideas creativas que no sólo provenían de su imaginación, sino que también estaban respaldadas por la investigación. Su pensamiento creativo no fue suprimido por el TDAH, sino que lo potenció.
‍
Otro conocido ejemplo de cerebro creativo con TDAH es Leonardo da Vinci. Era conocido por su arte y también por sus descubrimientos científicos. Su capacidad creativa produjo muchas ideas que son ciertamente útiles en nuestro mundo actual.
‍
A veces se considera que el TDAH y la creatividad no tienen nada que ver, sobre todo si una persona no entiende bien el TDAH o si su comprensión del TDAH se limita a su estereotipo. Sin embargo, el TDAH parece tener un impacto significativo en la creatividad, según la investigación.
‍
Se realizó un estudio que incluía a estudiantes universitarios para ver si existe una conexión entre el TDAH y la creatividad. El estudio pretendía averiguar si los estudiantes universitarios con rasgos de TDAH tienen ventaja en tareas creativas de resolución de problemas. Estos jóvenes adultos son sometidos a diversas pruebas, una de las cuales es el Test Torrance de Pensamiento Creativo.
‍
Los investigadores descubrieron que los que padecían TDAH obtenían puntuaciones más altas en las pruebas de creatividad en comparación con el grupo de control o con los que no tenían rasgos de TDAH. Esto significa que el posible vínculo entre el TDAH y la cognición creativa del cerebro no se ve afectado, sino mejorado o potenciado. Así que, en caso de que te lo estés preguntando, tu diagnóstico de TDAH no te limita a la hora de ser creativo, sino que incluso podría jugar a tu favor.
‍
Dicho esto, el TDAH no sólo te permite divagar mentalmente. También te permite pensar en ideas originales y de estilo creativo para resolver el problema. Las personas que padecen trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDAH) pueden realizar tareas de pensamiento divergente. Los adultos con TDAH se centran intensamente en los problemas que tienen entre manos y pueden idear múltiples soluciones.
‍
Sin embargo, la parte crítica de tener una mente creativa a veces se ve limitada por la baja autoestima y el desánimo. A veces, aunque tengamos logros académicos y una mente creativa, se nos desacredita a causa de nuestro TDAH. Y esto es a veces un trago amargo para los adultos con TDAH. Sin duda, nuestro cerebro con TDAH puede encargarse de este tipo de tareas, pero la gente no nos deja porque mostramos síntomas de TDAH que creen que afectarán al resultado deseado.
‍
Cuando se nos encomiendan proyectos creativos, debemos gestionarlos de forma eficaz teniendo en cuenta nuestro trastorno. Esto significa que tenemos que tomarnos un tiempo libre de la tarea y dejar que nuestro cerebro se relaje un poco para que se nos ocurran mejores ideas, más frescas. Aunque podamos concentrarnos intensamente, sigue siendo importante tener una relación positiva con nuestra mente TDAH.
‍
Un ejemplo de un sentimiento contraproducente que podemos sentir es el agotamiento. El agotamiento es un peligro siempre presente para las personas con TDAH, especialmente cuando se trata de tareas creativas. Es fácil que nos fatiguemos si nuestro cerebro con TDAH está sobrecargado. Por eso es tan importante descansar y gestionar nuestro tiempo. Las investigaciones sugieren que tener un horario definido y alternar tareas puede beneficiarnos a largo plazo y ayudarnos a tener nuevas ideas.
‍
La creatividad es sólo uno de los muchos puntos fuertes del TDAH que debemos reconocer y aprovechar. Cuando tomamos conciencia de nuestros puntos fuertes, es fundamental comprender cómo utilizarlos adecuadamente. De ese modo, la gente ya no dudará de nuestra expresión creativa, sino que complementará nuestro pensamiento convergente. 
‍
Puede que el TDAH a veces nos dé mala reputación, pero eso no significa que no podamos ser creativos. Las personas con TDAH suelen ser más creativas que otras debido a la forma en que funciona nuestro cerebro. Así que la próxima vez que te sientas mal por tu TDAH, recuerda que tienes puntos fuertes únicos que otras personas no tienen. Y utiliza esos puntos fuertes en tu propio beneficio.
‍
‍
Sí, las personas con TDAH pueden ser creativas. Las investigaciones sugieren que el TDA/H puede incluso potenciar la creatividad. Sin embargo, es importante manejar adecuadamente el TDA/H para que no se convierta en un obstáculo para el proceso creativo.
‍
Algunas formas de manejar mejor el TDA/H y la creatividad incluyen tomar descansos, administrar el tiempo de manera efectiva y tener una relación positiva con la mente que padece el TDA/H. También es importante ser consciente de que el TDA/H es un problema de salud mental. También es importante ser consciente de sus fortalezas y usarlas a su favor.
‍
Algunas otras fortalezas que tienen las personas con TDA/H incluyen la capacidad de pensar de manera divergente, concentrarse intensamente e idear múltiples soluciones. Estas fortalezas pueden usarse para impulsar la creatividad.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
