El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, o comúnmente conocido como TDAH, es una afección neurodivergente en la que el individuo afectado puede tener problemas para concentrarse, mantener la atención y controlar los impulsos. El TDAH puede clasificarse en tres tipos: el TDAH de falta de atención, en el que la persona puede perder la concentración o tener problemas para prestar atención; el TDAH hiperactivo, en el que se percibe a la persona con un comportamiento de "estar siempre en movimiento", y el tipo combinado, que presenta síntomas tanto de falta de atención como de hiperactividad.
‍
Nos centraremos más en la categoría de TDAH Hiperactivo en este tema porque todavía hay muchas ideas erróneas sobre tener TDAH Hiperactivo. Y debido a estas percepciones incorrectas del TDAH hiperactivo, las personas diagnosticadas con esta afección tienden a enmascarar sus síntomas de TDAH para ser aceptadas socialmente por su entorno.
‍
Tras el diagnóstico, es posible que los médicos le informen sobre su enfermedad y sobre cómo proteger su bienestar. También es posible que te hablen del tratamiento, pero es decisión tuya seguirlo o no. También es posible que hablen de las actividades de enmascaramiento del TDAH que podrías estar haciendo como adulto. Cuáles son los comportamientos que puedes haber enmascarado antes y cómo podrás seguir con tu vida diaria con el TDAH.
‍
Es realmente importante después de un diagnóstico hacer una autoevaluación. Date tiempo suficiente para aceptarlo todo y conocerte más a ti mismo. Háblalo con tu familia y amigos para que puedan entenderte mejor. Infórmate sobre el TDAH, porque hay muchos mitos y conceptos erróneos sobre esta enfermedad.
‍
¿Has visto alguna vez a alguien que se sienta en un banco y rebota las piernas? ¿O has conocido a alguien con comportamientos impulsivos que a veces afectan a sus decisiones? Hay quien dice que el TDAH hiperactivo se da normalmente en chicos más que en chicas. Esto se debe al estereotipo de que las personas afectadas por el TDAH son siempre el chico que no puede estarse quieto durante un largo periodo de horas. El TDAH hiperactivo se caracteriza por la inquietud, el nerviosismo y la impulsividad.
‍
Sin embargo, el resumen del diagnóstico del TDAH muestra que las chicas también pueden verse afectadas por el TDAH tanto como los chicos, e incluso pueden manifestar tanto la hiperactividad como la impulsividad del TDAH. Ellas tampoco controlan sus impulsos, tienen pensamientos acelerados dentro de sus cerebros con TDAH y, a veces, les gusta moverse mucho. Pero debido al estigma social que se asocia con el TDAH hiperactivo, tienden a enmascarar sus síntomas lo mejor que pueden sentándose quietos y convirtiéndose en buenos estudiantes a pesar de los pensamientos acelerados dentro de sus cabezas.
‍
Los padres, ya entre los cuatro y los siete años, pueden notar inmediatamente los síntomas del TDAH en sus hijos. Los niños de esta edad se distraen con facilidad y no pueden realizar bien una tarea concreta durante más de cinco minutos a menos que estén realmente interesados en ella.
‍
Cuando yo aún pertenecía a la población de jóvenes con TDAH sin diagnosticar, me costaba entender lo que estaba experimentando. A veces, cuando hay una reunión familiar, tiendo a jugar con todos los demás durante todo el día como si tuviera un TDAH ilimitado. Sin embargo, algunos adultos se dieron cuenta de que lo que yo hacía no era "normal" según ellos. Así que lo que hice, cada vez que hay reuniones familiares o situaciones sociales, es intentar por todos los medios compensar ese comportamiento obligándome a quedarme quieta porque eso es lo que esperan de mí.
‍
Esa fue mi primera experiencia de enmascaramiento del TDAH. Para mí, mis síntomas de TDAH Hiperactivo deben permanecer ocultos conmigo, porque nuestros compañeros o la gente que nos rodea nos dicen lo contrario. A veces, las personas que no entienden el TDAH tienden a juzgarnos porque no comprenden bien nuestra situación. Y por eso, sentimos la necesidad de complacerles ocultando nuestros síntomas de TDAH.
Hay diferentes formas en que las personas con TDAH hiperactivo intentan enmascarar sus síntomas. Algunos intentan calmarse tomando café o bebidas energéticas antes de un acontecimiento, o toman medicamentos para poder pensar mejor.
‍
Cuando habla con otras personas, un cerebro con TDAH puede sentir el fuerte impulso de interrumpir una conversación normal debido a las ilimitadas ideas que se le pasan por la cabeza. Pero, el enmascaramiento del TDAH puede hacer que una persona se quede callada durante mucho tiempo y no cuente nada en absoluto. El miedo a ser tachado de hablador o maleducado obligará a la persona con TDAH a ocultar su comportamiento descontrolado.
‍
Un ejemplo de un TDAH de tipo hiperactivo es estar en constante movimiento. La dificultad para parar y permanecer quieto puede causar ansiedad y estrés a la persona con TDAH.  Siente la necesidad de actuar en consecuencia, pero hay veces que no puede parar de moverse o de hablar demasiado. Este síntoma del TDAH puede hacer que la persona se sienta abrumada, especialmente cuando se le obliga a quedarse quieta.
‍
¿Has probado alguna vez a visitar una comunidad de TDAH, incluso a mirar en los grupos de Facebook de TDAH para adultos? A veces, hay grandes artistas o grupos de cerebros con talento merodeando por allí. ¿Por qué? Porque tienen dificultades para expresarse. Enmascaran su creatividad y otros síntomas porque creen que la gente los anulará. Tener una gran comunidad puede ayudarte a sobrellevar tus emociones sin necesidad de ocultar tus talentos o signos de TDAH porque allí no te juzgarán. Asegúrate de tener un grupo de gente sana o una comunidad que te comprenda de verdad.
‍
Los adultos diagnosticados de TDAH con rasgos hiperactivos a veces tienen comportamientos aprendidos que les son naturales.  Les llevaría un tiempo aprender a sobrellevar su TDAH debido al estigma social que conlleva, pero merece la pena intentarlo. Imagina el estrés, la ansiedad y la depresión que puedes evitar cuando logres comprender todo sobre el TDAH. Tener un gran sistema de apoyo, entrenadores de vida y amigos que te brinden apoyo será realmente útil en tu viaje hacia el TDAH.
‍
Recuerda que enmascarar los síntomas del TDAH puede ser una solución a corto plazo, pero aceptar el TDAH como parte de nuestra vida diaria puede hacernos la vida más fácil.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
