‍El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) es una afección neurodivergente caracterizada por la hiperactividad, la impulsividad, la falta de atención y la dificultad para centrarse en determinadas situaciones. 
‍
A veces se relaciona con la producción de dopamina en el cerebro. La producción de dopamina de los cerebros neurotípicos puede describirse como una línea suave y continua que produce de forma constante la "hormona de la felicidad" a medida que la necesitan. El cerebro con TDAH es mucho más parecido a una onda; podemos tener cantidades muy elevadas de dopamina a veces, pero sólo durante un breve período, y luego nada. En otras palabras, hay interrupciones y tenemos que esperar a que nuestro cerebro vuelva a producir más.
‍
El Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales no menciona la búsqueda de novedades como uno de los síntomas oficiales del TDAH. Sin embargo, algunos síntomas oficiales están relacionados con él, como "dificultad para mantener la atención en una tarea" y "distraerse fácilmente". Por lo tanto, no es de extrañar que algunos informes encuentren una fuerte conexión entre la búsqueda de novedades y el TDAH. Como resultado, algunos profesionales de la salud mental también buscan la búsqueda de novedades como uno de los síntomas utilizados para diagnosticar el TDAH. 
‍
Es fácil ver cómo la búsqueda de novedades puede ser un problema para algunas personas: puede conducir a comportamientos de riesgo. 😨 Sin embargo, para otros, puede significar simplemente que siempre estamos a la búsqueda de nuevas experiencias y oportunidades.
‍
Pero, ¿cómo se relaciona realmente la búsqueda de novedades con el TDAH? Esta podría ser una buena explicación:
‍
Como ya se ha mencionado, el TDAH se asocia a una produccion interrumpida de dopamina. Por lo tanto, muchos adultos con TDAH tienen niveles bajos de dopamina. Esto nos lleva a buscar cualquier cosa que pueda desencadenar la liberación de dopamina para hacer que nuestras emociones sean más estables. Ahora bien, ¿sabía que realizar actividades excitantes o placenteras puede liberar dopamina? A veces, ¡incluso pensar en hacer estas cosas también puede desencadenar la producción de dopamina! Quizá por eso seguimos buscando cosas nuevas que nos emocionen, porque la novedad puede ayudarnos a producir más hormona de la felicidad. 
‍
La novedad, que puede describirse como "lo nuevo", como ir a un sitio nuevo o conocer a gente nueva, es bastante excitante y placentera. Pero, como dice mucha gente, la novedad tiende a desaparecer. Y cuando lo hace, el subidón de dopamina también cesa. Así que, aquí podríamos volver a buscar otra cosa, actividad o afición. 
‍
Con el TDAH, tener novedades es una forma de sobrellevarlo. No resuelve nada de forma permanente ni nos hace sentir completos a largo plazo, pero nos calma durante un rato para que podamos centrarnos en lo que ocurre a nuestro alrededor.
‍
Para algunas personas con TDAH, tener novedades y disfrutar de cosas nuevas puede resultar complicado a veces. La atención inconsistente que dedicamos a una cosa, actividad o afición nueva, a menudo dificulta el mantenimiento de intereses a largo plazo. Podemos tener la tendencia a sentir más satisfacción por perseguir un nuevo interés que por conseguirlo realmente.
‍
En mi caso, antes de mi diagnóstico oficial de TDAH, no entendía mi comportamiento anterior respecto a tener aficiones. Tenía dificultades para mantener lo que me interesaba en ese momento. Mi interés y mi actitud sobremotivada eran inconsistentes y a veces sólo duraban unos días.  😔 Una vez que el interés se desvanecía, la dificultad para gestionar y terminar todas las tareas relacionadas con la actividad me hacía estar desatento a cualquier otra cosa y/o procrastinar. Todo se vuelve pesado y vuelvo a perder el control de mi atención.
‍
Una vez vi una serie dramática coreana que me pareció muy interesante. 💻 Como el interés estaba ahí, la vi durante horas y horas... ¡diariamente! Sin embargo, cuando me enteré de que había 50 episodios y ni siquiera había llegado a la mitad, opté por dormir y abandonar el visionado del resto de la serie. Dije que la retomaría, pero no fue así. Terminé haciendo otra cosa y me olvidé por completo. 
‍
Otro ejemplo de tener este síntoma de TDAH fue cuando salió Candy Crush. El disfrute y la excitación que produjo mi cerebro con TDAH fueron inmensos. Era algo nuevo y emocionante en aquel momento. Jugaba todos los días, pensando en ello en cuanto cerraba los ojos antes de dormir o en cuanto los abría al despertarme. 👩‍💻 Podía incluso jugar al juego durante un día entero, como si terminarlo fuera lo más importante. Mi cerebro con TDAH y mi hiperfocalización apoyaban el interés que tenía. Pero, tras varios niveles, me acostumbré y seguí jugando repetidamente a las mismas historias. El interés se desvaneció, así que busqué otro juego y jugué a él en su lugar.
‍
Pero después de mi diagnóstico de TDAH, comprendí la estimulación y el funcionamiento de mi cerebro. Por suerte, mi profesional de la salud mental 👩‍⚕️ me lo explicó todo: este síntoma del TDAH se da en la mayoría de las personas afectadas. Incluso me explicó que el sistema dopaminérgico de nuestro cerebro no funciona como debería. Eso es lo que nos hace únicos.
‍
Algunas personas con TDAH buscan la novedad y la estimulación porque creen que es fundamental para fomentar la capacidad de su cerebro de aprender y desarrollar nuevas habilidades. 💪
‍
Por lo tanto, el comportamiento de búsqueda de novedades de una persona con TDAH puede ser algo más que encontrar nuevos pasatiempos o actividades. Puede ser una estrategia necesaria para ayudar a los adultos a mantener su cerebro funcionando bien y seguir comprometidos con la vida. 
‍
Por lo tanto, la búsqueda de novedades relacionada con el TDAH no se limita a pasatiempos y actividades emocionantes. A veces, puede aplicarse a las personas que conocemos o a la carrera que elegimos. El cerebro del TDAH puede sentirse atraído por cosas, personas o escenarios diferentes, inusuales y emocionantes. 😘 Puede ser algo que nos gustaría perseguir por el disfrute que nos aporta o alguien que de alguna manera nos estimula. 
‍
Alguna vez has conocido a una persona y te has enganchado a ella al instante? 🙋‍♀️ Estas personas pueden considerarse "un estimulante para nuestro cerebro TDAH". Pueden ser personas que parecen raras y tienen opiniones diferentes o alguien que despierta nuestro interés y curiosidad por ellos. Llegan a ser lo suficientemente estimulantes como para que interactuemos con ellas a menudo. Podemos prosperar con la estimulación que nos dan, incluso si viene en forma negativa, como una discusión o ideas opuestas. Estas personas excitan nuestro cerebro TDAH y nos motivan a aceptar nuevas ideas. Pero cuando la excitación desaparece, la relación se vuelve aburrida y probablemente persigamos a una nueva "persona estimulante".
‍
Lo mismo puede ocurrir con la carrera que elijas. A veces, cambiar de profesión se debe a lo que se nos da bien, pero también puede deberse a nuestros intereses. Algunos adultos con TDAH suelen saltar de un trabajo a otro y se aburren rápidamente, sobre todo si su trabajo no coincide con sus intereses o puntos fuertes. Hay veces que me pregunto: "¿Qué trabajos con TDAH son adecuados para mí?". 
‍
Antes de mi diagnóstico de TDAH, no sabía cómo motivarme cuando se trataba de mi trabajo. El apoyo que me daba la mayoría de la gente se desvanecía fácilmente y yo no sabía exactamente qué hacer con ellos. Había muchos ánimos que me rondaban por la cabeza, pero entonces no sabía realmente qué me gustaría hacer el resto de mi vida. Al principio estudié arte en la universidad y me faltó motivación tras unos meses de estudio. Intenté seguir la carrera de cocina, pero se volvió tan técnica que la lucha que sentía me abrumaba.
‍
Después de que me diagnosticaran TDAH y entendiera la mayor parte, empecé a ser amable con mi cerebro.  🙌 A partir de ahí pude encontrar formas de mantener mi motivación constante. 
‍
Intenta tener esto en cuenta: a veces, tener una carrera completamente nueva puede ser tentador, pero eso no significa necesariamente que tengas que morder ese impulso y responder a él inmediatamente.
‍
Otra cosa de la que es responsable el sistema dopaminérgico de nuestro cerebro es la actividad física que realizamos, 🧘 como los deportes. La dopamina que se libera con la actividad física puede hacernos sentir bien, y puede ser algo que nos apetezca hacer cuando nos sintamos deprimidos, ansiosos o estresados. 
‍
Las actividades del sistema nervioso basadas en el interés nos hacen sentir comprometidos cuando hacemos deporte. Pero como la mayoría de las veces solo queremos hacerlo como un escape de todo lo demás, nuestro cerebro con TDAH no puede aprender y desarrollar adecuadamente nuevas habilidades o formas de mejorarnos durante esas actividades. 😔
‍
Por lo tanto, la dopamina puede ser la culpable de este rasgo del TDAH de hacer ejercicio o practicar diferentes deportes cuando no nos sentimos bien. Algunas personas con TDAH tratan la producción de esta sustancia química como "recompensas" que nos pueden motivar. Esta es la razón por la que a menudo ansiamos algo que nos haga sentir bien, aunque sólo sea temporalmente. 
‍
Esta también puede ser la razón por la que las compras impulsivas a veces pueden hacernos felices, pero después, hacernos culpables de nuestra rápida toma de decisiones. A menudo bajamos la guardia y no nos permitimos controlar nuestros síntomas de TDAH porque pensamos que las recompensas de dopamina nos harán sentir mejor de alguna manera. Pero a la larga, esto sólo puede empeorar las cosas y podemos acabar más estresados.
‍
Este comportamiento de búsqueda de novedades puede hacer pensar que las personas con TDAH son inconstantes. Pero no es así en absoluto.  Lo que ocurre en realidad es que nuestro cerebro está trabajando horas extras para encontrar cosas nuevas y hacer que nos sintamos atraídos por aquellas que son nuevas y parecen excitantes.
‍
Como adultos con TDAH, podemos utilizar esto a nuestro favor siendo más abiertos a nuevas experiencias. Pero también debemos tener cuidado de no dejar que esto se convierta en un obstáculo en nuestras vidas. A la hora de tomar decisiones, debemos aprender a pensar las cosas y a considerar los pros y los contras antes de lanzarnos a nada. Sé que la hiperactividad y impulsividad se nos pasan por la cabeza, pero es importante pensar muchas veces antes de tomar una decisión. Pide opinión y apoyo a un amigo o a un familiar, e intenta consultarlo con la almohada antes de decidirte definitivamente. 🙌
‍
Los investigadores también descubren que algunas personas con TDAH tienen "conductas adictivas". Esto significa que podríamos sentirnos más atraídos por cosas que pueden darnos placer rápidamente y pensar que son un tratamiento o una medicación. Y debido a esto, podríamos ser propensos a desarrollar adicciones, ya sea a drogas como los estimulantes, el alcohol, los cigarrillos, el juego, el sexo o incluso las compras. 
‍
La mayoría de las personas con TDAH suelen utilizar estas cosas como forma de sobrellevar su enfermedad. La novedad que aportan estas nuevas experiencias puede hacer que caigamos más profundamente en nuestra "adicción" y que nos resulte más difícil centrarnos en otras cosas de la vida debido a las recompensas que nos aportan fácilmente.
‍
Pero claro, todos sabemos que las conductas adictivas sólo traen más problemas y no nos ayudan en nada. 😭 Así que antes de que los síntomas empeoren, conoce la importancia de la medicación, el tratamiento y el apoyo adecuados para evitar circunstancias en las que te comprometerás negativamente.
‍
El cerebro del TDAH funciona de forma diferente al de un cerebro normal, incluso a medida que la persona envejece. Este trastorno se caracteriza por la falta de atención, la hiperactividad y la impulsividad, lo que hace que nos cueste hacer las cosas despacio y ser constantes con ellas. Nuestro control sobre nuestros intereses puede resultar bastante extraño e inusual para otras personas. Nuestra capacidad para aprender, pensar críticamente, completar tareas e incluso funcionar cuando hacemos algo se ve muy afectada por ello.
‍
Pero, en cierto sentido, estos síntomas del TDAH pueden utilizarse positivamente en nuestra vida cotidiana. Podemos elaborar una nueva idea o enfoque hacia nuestros objetivos gracias a nuestra sensibilidad a los estímulos y tendencia a buscar cosas novedosas. Dado que los cerebros con TDAH son propensos al aburrimiento, la novedad puede ayudarnos a evitarlo y a aprender cosas diferentes al mismo tiempo.
‍
Y si lo piensas, cada persona con TDAH tiene un interés específico que le encanta hacer o aprender más que cualquier otra cosa. Estas cosas pueden ir desde los deportes, las artes, la música o incluso la tecnología. La importancia de saber en qué destacas es que puede ayudarte a entenderte mejor a ti mismo. A partir de ahí, tu cerebro con TDAH podrá idear la carrera profesional que más le convenga.
‍
Aquí tienes algunas pautas que puedes probar para encontrar tu pasión, afición o interés:
‍
Para sacar el máximo partido a tus capacidades para el TDAH, conoce lo que quieres hacer en el futuro y empieza a trabajar en ello ahora mismo. Trata de evitar esperar porque algunas personas con TDAH tienden a sobrestimar cuánto tiempo tienen antes de que algo suceda. Saber en qué eres bueno no sólo te dará una orientación adecuada para tu carrera, sino que también te ayudará a crear una lista de objetivos que puedan mantener a tu cerebro con TDAH entretenido y ocupado.
‍
Recuerda que la gran mayoría de las personas con TDAH también tienden a experimentar entusiasmo por las cosas nuevas. Maneje este síntoma del TDA/H a su favor, utilizándolo para encontrar cosas nuevas e interesantes que puedan ayudarlo en su carrera o en su vida personal. El TDAH puede ser difícil de manejar, pero cuando respondes bien a él, puede ser una fuente de poder para ti. ❤️
‍
‍
El comportamiento de búsqueda de novedades ocurre cuando una persona salta de una actividad o pasatiempo a otro en un período corto. Y sí, muchas personas con TDA/H exhiben este tipo de comportamiento. 
‍
Puede haber varias conexiones entre el TDAH y el comportamiento de búsqueda de novedades. Por un lado, podría estar relacionado con los síntomas, como la incapacidad para concentrarse en una tarea o distraerse con facilidad. Asimismo, algunos expertos creen que se debe al subidón de dopamina que produce una actividad novedosa. 
‍
Una de las mejores formas de afrontar la búsqueda de novedades es consultar a un profesional de la salud mental. Ellos pueden informarte mejor sobre tus síntomas y las formas de controlarlos. Del mismo modo, también puedes probar pequeñas cosas, como tomar primero una decisión con la almohada o hacer una lluvia de ideas.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
