En mi experiencia, vivir sola teniendo TDAH puede ser a veces una lucha y una tarea abrumadora. Para mí, la parte más difícil de gestionar mi casa es que no hay nadie cerca que me ayude aparte de mí misma 😭. Tengo que hacerlo todo, así que es fácil estresarse. Y cuando estoy demasiado estresado, es posible que deje de hacer cualquier cosa relacionada con la tarea que me ha causado angustia. Y lo que es más importante, las tareas que debería hacer inmediatamente a veces las pospongo hasta el último momento o hasta que ya no tengo más remedio que hacerlas.
‍
Limpiar la casa, hacer tareas u ordenar todo es una habilidad que casi todo el mundo aprende a una edad temprana. A los niños pequeños se les enseñan distintas tareas sobre cómo organizar las cosas. Los miembros de la familia suelen compartir las tareas porque, a veces, pueden ser bastante pesadas. En algunos hogares se delega una tarea o más por persona y todo resulta armonioso. Pero para muchas personas con TDAH, no es tan fácil.
‍
Para algunos, el TDAH afecta a la organización del hogar. Los retos pueden venir dados por distintos síntomas del TDAH, como la sobrecarga sensorial, la falta de atención y la impulsividad, entre otros. Algunos adultos con TDAH pueden tener dificultades para tener una casa organizada porque parece que no pueden seguir el ritmo de sus cerebros hiperactivos. Además, el exceso de cosas causado por el comportamiento de compra impulsiva puede impedir que organicemos todo de manera eficiente. 😅
‍
A menudo ponemos post-its en nuestro tablón de anuncios y una lista de tareas que tenemos que cumplir cada día para mantener todo organizado. 📝 Planificamos cuidadosamente el resto de la semana y lo plasmamos por escrito para no olvidarnos de los detalles necesarios y hacerlos con diligencia. Ponemos todo nuestro empeño en conseguir estos objetivos, pero el TDAH a veces se interpone en nuestro camino. 🥺
‍
En otras palabras, las cosas no siempre salen según lo planeado. 
‍
Me entristecí cuando vi la planta ya marchita que solía regar todos los días consecutivamente durante las últimas dos semanas. 🌱 Desarrollé el hábito de regarla y darle la luz solar necesaria para crecer todas las mañanas, especialmente gracias a mi lista de tareas pendientes. Pensé que ya no necesitaría la lista porque estaba lo suficientemente segura de que recordaría la rutina que había desarrollado a lo largo del tiempo. En el momento en que dejé de lado mi recordatorio, me distraje, dejé mi preciosa planta fuera y sólo me acordé de ella un par de días después.
‍
Durante ese tiempo, el arrepentimiento me hizo darme cuenta de lo importante que es mantener esas tareas rutinarias controladas. 📝 Sería mejor sobrecomunicarse con uno mismo que no poner ningún esfuerzo. Las soluciones organizativas, como recordarnos a nosotros mismos con notas post-it, están a nuestro alcance para que nunca nos dejemos nada. Existen numerosas herramientas y aplicaciones de recordatorio que puedes consultar AQUÍ para ayudarte con tus luchas.
‍
¿Le preocupa la iniciación en las tareas? Sí, ¡a mí sí! Para mí, la iniciación de una tarea o el comienzo de una actividad (quehacer) es el impulso final o la urgencia de comenzar a hacer algo y seguir trabajando durante las próximas horas (especialmente cuando estoy hiperconcentrado). Lo que me hace tener miedo de empezar algo es la idea de terminarlo imperfectamente. A veces, los cerebros con TDAH se entretienen con la idea de retrasar las tareas porque pensamos que quizá no seamos capaces de terminarlas bien.😅
‍
Cuando me mudé a mi nueva casa, tardé meses en deshacer mi equipaje y organizarlo bien. La novedad de mi nuevo lugar 🏠 nubla mis pensamientos sobre la organización de mis cosas y afecta directamente a mi pensamiento y funcionamiento. Escenarios condicionales visitan a menudo mi cerebro TDAH como: "Si desempaqueto todo ahora, ¿podré terminarlo el mismo día?", "Quiero comer pizza en el restaurante de lujo cercano que vi de camino aquí", o como "Tengo todo el tiempo del mundo, voy a explorar todo primero sobre este maravilloso lugar, y haré mi equipaje después de terminar."
‍
Empezar una tarea para nosotros puede ser una lucha porque las funciones ejecutivas de nuestro cerebro están afectadas por el TDAH. La función ejecutiva es la responsable de formular estrategias y planes, como los que necesitamos cuando nos gusta organizar nuestras cosas. También es la que inicia las acciones para que alcancemos esos objetivos.
‍
Hay un montón de consejos útiles para conseguir que a través de su montaña-carga de ropa sucia. El consejo más divertido que he encontrado sobre cómo mantenerte organizado con la colada es meterla en una bolsa de basura y comprar prendas nuevas, es broma 😉 .
‍
A una persona normal a veces le resulta relajante y agradable hacer la colada, pero a mí me cuesta. En cuanto veo mi cesto de la ropa sucia lleno 🧺, me entra el pánico y me preocupo por lo que tengo que hacer para solucionar el problema. Suele empezar con: "Tengo que lavarlas todas ya, o empezarán a oler", y termina con: "¿Por qué estoy haciendo esto? Odio la colada".
‍
Mi salud mental está en juego cada vez que tengo que lidiar con montones y montones de ropa sucia. Lo primero que tengo que hacer es separar los colores de los blancos, luego elegir el ciclo y la temperatura para cada tipo de ropa y, por último, poner acondicionador y suavizante.
‍
Hay tantas cosas que recordar, incluso el número de veces que tengo que repetir el proceso antes de tener mi ropa fresca y recién lavada. Si quiero terminar la colada, mi gestión del tiempo y mi horario también pueden verse comprometidos. Tengo que dedicar muchas horas para tener la ropa limpia.
‍
Pero la lucha no acaba ahí. Doblar y organizar la ropa y devolverla al armario puede llevarme más o menos otra semana. Para entonces, ya he acumulado otro montón de ropa sucia. Debería hacer servicios de pago para mi colada? 🤔
Mientras que a algunas personas les cuesta hacer las tareas domésticas, hay personas organizadas profesionalmente. A veces, estas personas convierten su talento organizativo en una carrera profesional. 
‍
Contratar a un organizador profesional es una forma cara de tener una casa organizada. Estas personas desordenarán toda la casa y te ayudarán a organizarlo todo: la ropa, los libros, los utensilios de cocina e incluso los del cuarto de baño. Después de que los organizadores hayan hecho su trabajo de desorden y organización, te enseñarán métodos para mantenerlo todo en orden. Pero, ¿es necesario llegar tan lejos si la lucha por organizar y ordenar nuestra casa se hace insoportable?
‍
Permíteme compartir mi experiencia. 
‍
Suelo hacer la compra cada dos semanas para comprar algunos ingredientes frescos por si tengo energía para cocinarme alguna comida decente 🍲. Hago una lista de todos los ingredientes que creo que necesito, los compro y añado al carrito cualquier otra cosa que vea mona o con encanto. 
‍
Así que, esta semana, fui corriendo a la tienda a comprar algunas cosas. Cuando volví para poner todo lo que había comprado en la nevera, vi algo que se suponía que no tenía que ver allí. Olvidé que tengo muchos productos congelados de la compra anterior. Creo que todavía puedo guardar algunas de las cosas que encontré, pero en última instancia, no sé si todavía son seguras para comer. 😭
‍
El problema llegó a ser tan importante. Llegó al punto que decidí conseguir a alguien que me ayudara con mi problema de organización en casa.
‍
Verás, a veces, cuando nuestro TDAH afecta a la organización del hogar hasta el punto de que ya no se puede contener, es hora de que busquemos ayuda profesional. Sin embargo, sigo intentando hacer la mayoría de las cosas o pedir apoyo a mis amigos de confianza. 😘
‍
Cuando las cosas se ponen difíciles, puede ser necesario consultar a un organizador profesional. En mi caso, no tengo que contratarlos con frecuencia: solo cuando el problema ya afecta a la calidad de mi vida. Comprar demasiada comida cuando aún queda algo en la nevera, por ejemplo, puede poner en peligro mi salud. Por no hablar de que es un hábito bastante caro. 
‍
Pero hay muchas cosas que puedo hacer para controlar mejor la situación y evitar gastar dinero en medidas extremas (como contratar a profesionales). Hay guías de autoayuda 📚 con pensamiento flexible y consejos realistas que se pueden hacer para conseguir un hogar organizado. También podemos recurrir a nuestros amigos y pedirles ayuda. Ellos pueden ser nuestro segundo par de ojos para ayudarnos a encontrar las cosas que necesitamos y lograr un hogar organizado.
‍
Personalmente, me cuesta bastante recordar las cosas. A veces confundo si se debe a un olvido normal o al TDAH. Pero, en el fondo, creo que mi TDAH acentúa o contribuye a mis olvidos.
‍
Una vez, mientras hacía el papeleo de mis planes para la semana siguiente, cogí un vaso y lo llené de café ☕ para animar el ambiente. Al cabo de un rato, fui a buscar agua y puse la taza a mi lado para mantenerme hidratado. Mientras estaba hiperconcentrada en lo que hacía, ¡me chocó ver que ya tenía 6 cristalerías en mi mesa! ¡Las tazas y los vasos invadieron mi escritorio! 😅
‍
Verás, me imaginé que la necesidad de tener algo para sorber o engullir es probablemente mi forma de hacer frente a mis olvidos.
‍
Muchas personas con TDAH tienen problemas con su memoria de trabajo y su memoria muscular. La memoria de trabajo es una parte de la memoria a corto plazo que nos permite recuperar información de nuestra memoria a largo plazo. Nos ayuda a retener varias informaciones a la vez. Por otro lado, la memoria muscular es el proceso de almacenar datos en nuestros músculos para que podamos realizar tareas específicas sin tener que pensar demasiado en ellas. A menudo utilizamos la memoria muscular cuando hacemos cosas con las que ya estamos familiarizados, como cepillarnos los dientes o atarnos los zapatos. 
‍
Algunas personas con TDAH suelen tener problemas con su memoria de trabajo porque pueden tener dificultades para retener información en su mente el tiempo suficiente para utilizarla. También pueden tener problemas con la memoria muscular porque pueden tener dificultades para concentrarse en la tarea el tiempo suficiente para que sus músculos aprendan la tarea. 
‍
En cualquier caso, hay estrategias en la vida que podemos llevar a cabo para hacer las paces con el desorden y conseguir un hogar organizado.
‍
Es cierto que muchas personas luchan de vez en cuando con la organización del hogar. Pero, algunas personas con TDAH pueden tenerlo más complicado que nadie. 🥺 Hay veces que nuestro control emocional -y hasta nuestro estilo de vida- se ve afectado por estas instancias. 
Para ayudarte con el problema de limpiar tu casa y ordenar tus cosas, necesitamos investigar mejor sobre consejos y trucos para esta lucha.
‍
Algunos sugieren utilizar una cesta dominical para comprobar todas las tareas que has hecho y todo el papeleo que tienes. Pero a veces, ¡puede ser un desastre! 
‍
Podemos probar otras cosas, pero por ahora, aquí van algunas de mis sugerencias, consejos y estrategias que quizá quieras probar:
‍
‍
Ya sea tirar el contenido de la papelera fuera, fregar los platos sucios o vaciar el cesto de la ropa sucia, recuerda que tú tienes tu propio ritmo de vida y no tienes por qué preocuparte de lo que digan los demás. ❤️ Todos tenemos capacidades diferentes, y tenemos que aprender a entendernos más a nosotros mismos para gestionar bien nuestro tiempo y nuestros recursos.
‍
‍
¿Es común que algunas personas con TDA/H tengan dificultades para mantener un hogar organizado? 
‍
Sí, es bastante común que algunas personas con TDA/H tengan dificultades para mantener su casa organizada. Esto es especialmente cierto para las personas que viven solas. A veces, el problema es tan grave que necesitan contratar a un profesional para que limpie y organice toda la casa.
‍
¿Qué síntomas del TDAH influyen en los problemas de organización del hogar? 
‍
Varios rasgos del TDAH contribuyen a la dificultad para mantener el hogar organizado. Por nombrar algunos, tenemos el olvido, la sobrecarga sensorial, distraerse fácilmente, la incapacidad de prestar atención y la impulsividad. 
‍
¿Las personas con TDAH necesitan contratar a profesionales? 
‍
En realidad, depende. Contratar a un profesional puede ser caro y puede no ser sostenible. Si el problema se le va de las manos hasta el punto de que afecta a su salud mental o física, puede planteárselo. Pero, si es posible, puedes recurrir a la ayuda de tus amigos y familiares. Hablar con un terapeuta o entrenador también puede ayudar.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
