Hay un montón de experiencias que tener Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad puede amplificar tanto en chicos como en chicas 👖👗. Sin embargo, no se puede discutir que, aunque el TDAH no es una afección basada en el género, siguen existiendo diferencias entre hombres y mujeres. 
‍
Por ejemplo, los informes dicen que a los chicos se les prescriben medicamentos estimulantes antes que a las chicas, y que estas suelen no ser diagnosticadas hasta la edad adulta. Desde tener citas hasta mantener relaciones e incluso superar rupturas, una mujer con TDAH puede pasar por muchas cosas. Pero, aparte de las conexiones interpersonales que tenemos que mantener, nuestras luchas también pueden incluir retos relacionados con la higiene personal y la complicada relación con otras cosas de chicas, como el maquillaje 💄.
‍
Las personas neurotípicas pueden pensar que, debido a nuestro TDAH, siempre complicamos las cosas, aunque sólo sea el maquillaje o la rutina de la piel y la belleza en general. Y aunque no siempre tenemos dificultades con ellas, realmente hay algunas luchas 🙁.
‍
Todo el mundo pasa por la pubertad, y todo el mundo tiene que enfrentarse al proceso biológico de transición de niña a mujer adulta (o su homólogo en el género masculino). La etapa de la pubertad puede ser abrumadora para los adolescentes porque pueden ocurrir muchos cambios en sus atributos físicos y en su mentalidad. 🤔
‍
En las chicas, se producen cambios en el aspecto físico en los que nuestro cuerpo se vuelve más prominente y redondeado. Debemos pasar por menstruaciones mensuales y los cambios de humor que vienen con ellas. También hay momentos en que los granos y el acné comienzan a aparecer porque eso es parte del proceso de la pubertad 😨.
‍
Imagínate pasar por estos cambios tan abrumadores y además tener Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (por suerte para ti si ya estás diagnosticado.) ¡Apuesto a que puede ser una experiencia aún más vertiginosa! 💫
‍
Tener TDAH sin diagnosticar durante mi adolescencia me enseñó muchas lecciones. Una de las que me vi obligada a aprender fue a cuidar mi higiene, especialmente mi piel. Pasé por mucho bullying porque mi cara estaba abrumada de granos y acné, de ahí mi falta de confianza incluso durante mi temprana edad adulta 😢.
‍
De niña, ni siquiera era muy fan de las rutinas de cuidado de la piel ni de los productos químicos que tenía que ponerme en la cara 🤦. Pero me di cuenta de que a medida que crecía a través de esa época, necesitaba tomarme un momento para desarrollar mi rutina de cuidado de la piel para lidiar con los "defectos" (bueno, son parte de la vida, pero sí) y evitar el estrés que viene con ellos. Encontré algunos consejos útiles en Internet y de mis amigas sobre qué productos son buenos y cuáles son una pérdida de tiempo.
‍
Mi compleja relación con el maquillaje y mi rutina de belleza comenzó una semana antes de un evento importante al que estaba obligada a asistir 😅. Todo el mundo se estaba preparando para esa reunión específica y con ganas de poner su mejor pie adelante (AKA, estar presentable e incluso atractivo). Recordé la mañana en que me levanté y me enfrenté al espejo. No pude controlar mis emociones y empecé a gritar porque tres enormes granos decidieron agruparse en mis mejillas 😨. Empecé a creer que desaparecerían unos días antes del evento.
‍
Adivinad. Pues no.
‍
Como la ansiedad se apoderaba de mí, decidí dirigirme a la sección de productos de belleza de la tienda 🏬 y encontré demasiadas cosas para probar. Cogí una mascarilla facial cuyos anuncios siempre sonaban en la televisión y decidí probarla para eliminar mi problema y salvarme de ser juzgada.
‍
La mascarilla que compré me ayudó, de alguna manera. Disminuyó la aparición del acné con bastante rapidez, pero tenía la piel seca y necesitaba encontrar la crema hidratante perfecta para mi rostro. Entonces, empecé a investigar y a probar diferentes productos que eran buenos para mí, dependiendo de mi tipo de piel. Fue entonces cuando empezó mi relación de amor-odio con mi rutina de maquillaje.
‍
A medida que fui envejeciendo, me aficioné a comprar maquillaje y a probar diferentes rutinas de belleza porque me tranquiliza 💄. Rutinas como ponerme una mascarilla facial, aplicarme una crema hidratante y maquillarme se han convertido ya en un hábito. Me niego a renunciar a ellas a pesar de mis síntomas de TDAH porque conozco muy bien sus beneficios. El maquillaje se convirtió en algo que me hacía sentir bien conmigo misma. Aun así, tengo que experimentar las dificultades de tener TDAH cuando sigo mi rutina de cuidado de la piel.
‍
Maquillarme siempre encabeza mi lista de razones para llegar tarde. A menudo calculo mal el tiempo que necesito para terminar de maquillarme ⏲️. Creo que mi rutina sólo durará un par de minutos, pero puede llevarme hasta una hora. A veces me concentro en ello, olvidando que tengo un asunto importante que atender.
‍
Cuando no nos damos cuenta del tiempo que tenemos, puede afectar a nuestra agenda y también a la de los demás. No puedo decirles que he llegado tarde porque tenía que seguir con mi rutina de maquillaje; sería poco profesional, así que acabaré mintiendo y contándoles otra coartada.
‍
Puedo ver un vídeo de una hora sobre tutoriales de maquillaje y pasarme casi un día revisando diferentes reseñas de productos 📱. A menudo me desvío de mi objetivo de terminar una tarea y me encuentro enganchada al mundo de la belleza. Conozco (pero a menudo se me olvida) casi todas las cosas de maquillaje y cómo aplicarlas porque he visto muchos vídeos relacionados sobre ellas. ¿Qué producto es mejor para hidratar tu piel, cuántas paletas hay de una marca concreta y qué color de sombra de ojos ponerte que vaya perfecto con tu rasgo de ojos verdes?
‍
Mi hiperconcentración en estas rutinas de belleza y en los productos relacionados con ellas puede dar respuesta a todas las preguntas. Sin embargo, me gustaría poder concentrarme más en otras cosas aparte del cuidado de la piel y el maquillaje 😞.
‍
Cuando tengo prisa y no me maquillo según mi ritual, espero tener que hacer muchas pausas para ir al baño después para arreglar la situación. Peor aún, si no puedo volver a maquillarme, no podré concentrarme en lo que estoy haciendo y empezaré a tocarme la cara a menudo y a inquietarme 😨. No podré concentrarme en mi trabajo y la ansiedad hará más efecto.
‍
Mi cerebro hiperactivo con TDAH siempre me dirá que no me he ceñido a mi rutina y que hay algo que no funciona. A menudo preguntaré a mis amigos si tengo buen aspecto o si hay algo que falla en mi apariencia. Seré más consciente de mí misma y me preocupará que la gente me juzgue.
‍
Lo curioso es que ahora mismo estoy mirando mi pintalabios al otro lado de la habitación, que está muy lejos de donde se supone que debería estar. Una cosa que me molesta es que tengo demasiadas cosas de estas, pero no consigo mantenerlas en su sitio 💢. No sabía que estaban mal colocados hasta que los veía o recordaba que los había comprado.
‍
Ahora estoy tratando de encontrar la manera de mantener mi maquillaje y otros artículos de belleza organizados agrupándolos por tipo y según la frecuencia de uso. Sin embargo, como intento utilizarlos mientras me desplazo, tiendo a dejarlos desperdigados. Para otras personas, puede ser sólo un desorden visual, pero para mí, es una manifestación de mi TDAH.
‍
Ver los tutoriales y anuncios de diferentes marcas de maquillaje me hace pensar en ellas constantemente. Tengo que admitir que también hay momentos en los que me salgo de mi agenda para comprar algo en una tienda especializada en productos de belleza 🏪. Nunca tengo intención de utilizarlos, ya que aún tengo muchos de ese tipo en mi neceser, pero la satisfacción que me produce comprarlos es comparable a la sensación de comprar algo que he deseado durante mucho tiempo.
‍
Sé que a veces me excedo y me dedico demasiado a estas aficiones. Pero como lucho con demasiadas cosas, el alivio que obtengo de mis compras impulsivas no tiene precio (aunque a veces tenga que gastar mucho dinero) 💸. También estoy empezando a entender mejor mi condición, a encontrar la manera de gestionarla adecuadamente y a salir de los profundos problemas en los que me encuentro.
‍
Es bastante gracioso cuando me esfuerzo demasiado y le dedico muchas horas a mi rutina de cuidado de la piel o de belleza. Sin embargo, hay veces que no me maquillo en días en los que no me apetece hacerlo. Levantarme y lavarme los dientes 🪥 otros días puede ser incluso problemático. Me parece raro que pueda empezar a hacer el look de maquillaje perfecto concentrándome totalmente en ello, mientras que otros días, soy una experta en procrastinar, y estoy bien estando en blanco y desnuda.
‍
Mi rutina de belleza también puede fluctuar en función de mi estado de ánimo. Hay días en los que me siento mimada cada mañana cuando me levanto y me aplico mis productos favoritos para la piel. Pero hay muchos momentos en los que no me apetece lavarme la cara por la noche porque estoy demasiado cansada para moverme.
‍
Algunas cosas en la vida se vuelven más complicadas debido al Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad. Puede que mucha gente no experimente las mismas dificultades, pero no pasa nada: que la gente no experimente tus luchas no hace que las tuyas sean menos válidas 👌. Recuerda que cada persona tiene un viaje único con el TDAH. Lo importante y útil es centrarse en lo que te hace feliz y hacer que el TDAH sea más manejable.
‍
Si las rutinas de cuidado de la piel y los kits de maquillaje te calman y pueden salvarte de la depresión y otros efectos del TDAH, adelante. Pero si estas cosas contribuyen mucho al estrés que experimentas, quizá debas moderarte un poco.
‍
El TDAH es complicado, y yo todavía estoy intentando gestionarlo adecuadamente. En el proceso, estas pequeñas cosas (como la rutina de belleza) me ayudan a encontrar una forma de sobrellevarlo en la medida de lo posible. Puede que no sea perfecto, pero al menos estoy tomando medidas para asegurarme de que cuido de mi salud mental. Seguro que hay retos por el camino, pero creo que eso forma parte de nuestra condición neurodivergente. Tenemos que aceptarlos y formarnos mejores perspectivas en la vida.
‍
‍
No hay una conexión directa entre el TDAH y la afición por el maquillaje y la rutina de belleza. Dado que el maquillaje puede ser calmante, a algunas personas con TDA/H les puede gustar. Del mismo modo, dado que usar maquillaje puede conllevar desafíos, es posible que a otros no les guste demasiado. 
‍
Varios síntomas afectan la aplicación del maquillaje. Por ejemplo, la ceguera temporal puede hacer que uno se maquille durante mucho tiempo. La hiperfocalización puede hacer que se fijen en videotutoriales y reseñas de marcas. 
‍
Aunque no tengas TDAH, tu interés por el maquillaje puede fluctuar de vez en cuando dependiendo de la situación. Por ejemplo, si estás cansada, puede que no te esfuerces demasiado o que te lo saltes por completo. Cuando tienes TDAH, las fluctuaciones pueden amplificarse debido a los síntomas o rasgos. Por ejemplo, uno puede fijarse en su maquillaje cuando se siente ansioso porque no quiere ser juzgado.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
