Todo el mundo tiene dificultades para administrar su dinero💸. Muchas veces, incluso las personas neurotípicas tienen problemas con su presupuesto o con el flujo de caja en general. Algunas de las personas cercanas a mí no podían gestionar adecuadamente su dinero y a menudo tenían problemas financieros cuando se quedaban solas. Si la población en general ya tiene problemas para manejar sus finanzas personales, ¿qué se puede esperar de una persona con síntomas de TDAH 😅? Como era de esperar, suelen tener más problemas con las finanzas que la mayoría de los individuos neurotípicos. 
‍
La mayoría de las personas con TDAH luchan con la gestión del dinero. Muchas veces, el presupuesto, los ahorros, las facturas, los gastos, las deudas y cualquier otra faceta relacionada no tienen mucho sentido para nosotros. Nos resulta difícil establecer un presupuesto mensual, limitar nuestros gastos sólo a nuestras necesidades, sobrevivir de cheque en cheque y resolver muchos más problemas financieros. Qué tiene que ver el TDAH con nuestra lucha en la gestión del dinero? 🤔
‍
La primera de las posibles razones por las que nos cuesta controlar nuestros recursos financieros es nuestra compleja estructura cerebral🧠 . ¿Cómo afecta el TDAH a nuestra función ejecutiva? Entender este concepto nos ayudará a saber más sobre las razones.
‍
La corteza prefrontal es la principal estructura cerebral responsable de las funciones ejecutivas, que incluyen planificar, priorizar, organizar y programar. También es la región cerebral que dirige nuestra atención a la tarea que tenemos entre manos, algo que el TDAH dificulta. Antes de entrar en detalles técnicos, vayamos al grano. 
‍
Muchos adultos con TDAH tienen dificultades para comprender las consecuencias futuras de las facturas impagadas y la falta de ahorros porque no pueden planificar y gestionar las cosas adecuadamente. En otras palabras, nos cuesta ver el panorama general. 😭
‍
Pero eso es sólo la punta del iceberg. A un nivel más profundo, puede que nos cueste gestionar nuestras finanzas porque no podemos centrarnos en hacer un presupuesto📝, nos cuesta planificar nuestros gastos y ahorros y tenemos problemas para organizar nuestros objetivos financieros.  
‍
Un ejemplo: en lo que se refiere a la gestión del dinero con TDAH, un factor que nos dificulta mejorar nuestras finanzas es nuestra impulsividad. Como todos sabemos, el TDAH y la impulsividad casi siempre van de la mano. Nuestra dificultad para controlar el impulso de comprarnos algo que consideramos como "recompensa" puede afectar significativamente a nuestro presupuesto. El gasto impulsivo puede crear ese golpe de dopamina que necesitamos, pero también puede resultar en deudas y luchas financieras🥺.
‍
La torpeza Social Provocada por el TDAH puede hacer que nos resulte difícil conectar con la gente. Por este motivo, a algunos adultos con TDAH les cuesta ir a un banco 🏦 o hablar con personas que pueden ayudarles con sus finanzas, como asesores y agentes financieros . Aparte de esto, la impaciencia de hacer cola y esperar tu turno para hacer pagos, hacer un depósito directo o establecer ahorros podría hacer que nos cueste confiar en la banca física. Y es que el TDAH y Las Esperas nunca se llevan bien.
‍
La lucha por Gestionar el Papeleo también puede ser uno de los factores que muchos adultos con TDAH pueden experimentar -como a mí, ver una pila de papeles, facturas, recibos y avisos de pago inmediato, me pone ansioso-. Por eso, a menudo incurro en penalizaciones, impuestos adicionales y recargos por retrasarme en los plazos impuestos. Aunque dispongo de fondos para pagarlo todo, siempre me cuesta encontrar una buena ocasión para pagarlas a tiempo.
‍
Cuando en las redes sociales se habla de un reto monetario específico o de un plan de ahorro, especialmente durante los primeros días del nuevo año, siempre intento participar. Del mismo modo, animo a mis amigos a ahorrar una parte de sus ingresos y a participar en estos retos conmigo. Al principio, nos iba bien con regularidad; nos asegurábamos de reducir nuestros gastos para poder ahorrar y depositar una cantidad significativa en un banco para completar el reto💰.
‍
En nuestro último reto, mis amigos terminaron de ahorrar su dinero. ¿Y yo? Perdí la concentración en el objetivo final y perdí el interés en ahorrar. Me impacienté y decidí comprar algo. Creo que me compré un piano con el dinero ahorrado. Estaba encantado de gastar mis ahorros ganados con tanto esfuerzo. Pero en algún momento, olvidé mi interés por tocar el piano y perdí también las ganas de ahorrar.
‍
Después de aquel incidente, seguí teniendo dificultades para gestionar mis finanzas. Siempre me encontraba con personas inspiradoras que me persuadían sobre la libertad financiera, pero nunca llegué muy lejos del primer paso. Después de decidirme a hacerlo, siempre surge algo que me prohíbe ahorrar😔.
‍
"No todo lo que puedes permitirte, debes comprarlo". 💸Este es un mantra que aprendí en la clase de ADHD Money Management a la que asistí una vez. Aunque haya medios para conseguir estas cosas, no deberías conseguirlas inmediatamente sin pensar en ellas una y otra vez.
‍
En algunos países, a menudo se evitan las discusiones sobre el dinero y los problemas de dinero. Tratan estos temas como tabú y no quieren hablar de ellos en la medida de lo posible. Cuando se trata del TDAH, ocuparse del dinero puede convertirse en uno de los retos más difíciles que experimentaremos en nuestra vida. Los asuntos financieros no siempre están abiertos a discusión, y un porcentaje de nosotros nos esforzamos por ignorar estos temas porque nos producen malestar.
‍
Por eso es fundamental empezar pronto y crear el hábito de ahorrar y gastar de forma responsable. Y aunque sientas que es demasiado tarde para ti, no te preocupes. El mejor momento para empezar es siempre AHORA.  Ahorrar para tu futuro te ayudará a permitirte lo que quieres y mereces. Y créeme, si gestionas bien tu dinero, todo lo demás vendrá solo 😘.
‍
TDAH La gestión del dinero no es lo mío. Admito que me cuesta tanto como a cualquier persona normal (vale, quizá más). Pero ser constante es la clave para manejar bien tus finanzas.
‍
Aquí tienes algunos consejos que me gustaría compartir contigo para mejorar tu situación financiera:
‍
Cualquiera puede experimentar problemas de dinero, tenga o no una condición neurodivergente. Pero dado que las personas con TDA/H tienen "síntomas complicados", podrían experimentar problemas financieros con más frecuencia que los individuos neurotípicos. 
‍
La razón clave por la que el TDAH nos dificulta la gestión de nuestras finanzas es porque afecta a nuestras funciones ejecutivas, que implican planificación y organización. Esto significa que nos puede resultar difícil planificar nuestro presupuesto, establecer objetivos financieros o hacernos cargo de las facturas. 
‍
Dado que la raíz habitual de nuestro problema son los síntomas del TDAH, lo mejor es gestionarlos bien. Por supuesto, utilizar la tecnología a nuestro favor también ayuda mucho.
‍
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
