‍
¿Sientes emociones intensas cuando tienes hambre? Siempre que estoy fuera haciendo algún recado y no tengo tiempo suficiente para comer y picar algo, me pongo de mal humor a no ser que me den una comida deliciosa. 😔Así es como la comida afecta a todo mi ser, y a veces, además de la ausencia de comida, otros factores afectan igualmente a mis síntomas de TDAH. Por ahora, exploremos cómo están conectados la comida y el TDAH.
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad es un trastorno neurodivergente caracterizado principalmente por hiperactividad, falta de atención e impulsividad que puede afectar a la forma en que una persona maneja las funciones ejecutivas, como planificar, organizar y establecer prioridades. 
‍
Algunos estudios sugieren que el TDAH puede estar relacionado con la producción cerebral de la sustancia química dopamina. La dopamina es un neurotransmisor que contribuye a la motivación, la concentración y el placer. Se han detectado niveles bajos de dopamina en muchas personas con TDAH, lo que puede explicar algunos de los síntomas asociados al trastorno.
‍
Curiosamente, algunas investigaciones sugieren la participación activa de los alimentos para lograr la estabilidad de la dopamina. Incluso se afirmó en un artículo de Harvard Health Publishing que lo que una persona come puede afectar significativamente al funcionamiento del cerebro. Pero antes de profundizar en el posible efecto de un alimento concreto en nuestros síntomas de TDAH, conozcamos primero el impacto del TDAH en tener una dieta equilibrada.
‍
¿Cómo afecta exactamente el TDAH a nuestra capacidad para llevar una dieta equilibrada?
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad presenta varios y numerosos rasgos que cada persona puede experimentar de forma diferente. 
‍
Las investigaciones sugieren que estos rasgos del TDAH pueden afectar a cómo percibimos la comida y que puede interferir principalmente en nuestros hábitos alimentarios. A veces, nuestro apetito depende de nuestro estado de ánimo y de cómo nos sintamos en un día concreto. De hecho, no sólo es el caso de las personas con TDAH, sino también de los individuos neurotípicos. La diferencia radica en cuánto pueden afectarnos estos rasgos y la nutrición.
‍
Permíteme que te cuente una historia que quizá te suene. 
‍
Una vez, después de un día largo y dia gotador, de repente sentí hambre. Comí muchos tentempiés, pero sabía que tenía que comer bien 🍲 para alcanzar mis necesidades nutricionales óptimas del día. Así que, cuando llegué a mi casa, vi los alimentos congelados que me hacían señas y los metí en el microondas para recalentarlos. En cuanto los metí dentro, vi mi cubo de basura todavía lleno del día anterior. Inmediatamente tiré el contenido, me senté en el sofá y cogí una fruta que vi en la mesa. Después, seguí con mi rutina nocturna para acostarme. Sólo me acordé de la comida ya completamente descongelada dentro del microondas cuando me lavé los dientes.😅 
‍
A veces, estamos tan hartos de muchas actividades de nuestra vida cotidiana que tendemos a descuidar las rutinas que deberíamos hacer, como comer regularmente al día. Es más probable que nos olvidemos de comer porque estamos muy preocupados por otras cosas que percibimos como más interesantes y satisfactorias que comer.
‍
¿Te distraes a menudo con el anuncio de comida que acabas de ver en la televisión y lo pides inmediatamente? ¿O eres de los que tienden a ir directamente a la nevera o a la despensa en cuanto sientes un poco de hambre? Yo soy ese tipo de persona. 😅 Prefiero picar algo en lugar de preparar una comida porque es más cómodo y lleva menos tiempo. Verás, el  TDAH y la Cocina a veces pueden ser un reto y mucho más complicado.
‍
El rasgos de impulsividad del TDAH a veces puede interferir con llevar una dieta regular. Somos más propensos a tomar decisiones repentinas sin pensar en las consecuencias que pueden acarrear. Por ejemplo, es más probable que elijamos tentempiés poco saludables en lugar de comidas sanas porque nos desanimamos por las molestias que puede suponer cocinar.
‍
¿Sabías que otros estudios sugieren que una persona con TDAH es propensa a ser quisquillosa con la comida y a tener sensibilidad alimentaria? Suele ser un síntoma del TDAH infantil, pero también lo pueden padecer los adultos. Ciertos alimentos nos hacen más ilusión porque estamos acostumbrados a comerlos, y no nos gusta probar a comer otra cosa. Cuando se nos antoja una comida o un alimento en particular, tendemos a fijarnos y a pensar en ellos hasta que los conseguimos, lo que puede provocar una dieta restringida y limitar los nutrientes que absorbemos al comer.
‍
La sensibilidad a los alimentos y el ser quisquilloso con la comida pueden ser a veces la razón de una dieta desequilibrada en personas con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad. También puede ser una de las razones por las que somos más propensos a tener una deficiencia de nutrientes, lo que puede exacerbar nuestros síntomas de TDAH.
‍
"¿Qué quieres cenar?". Esta puede ser la pregunta más difícil que alguien me hace a menudo. Me apetece comer un filete, pero una hamburguesa también está bien. ¿Y después pasta y helado? Estas son las cosas que quiero responder, pero no sé cuál elegir. 😵 Así es la parálisis por análisis. Del montón de opciones que quieres probar, puede que elijas la opción menos probable porque no puedes decidir cuál elegir.
‍
El rasgo de la parálisis por análisis también es común en algunas personas con TDAH. A menudo pensamos demasiado la situación y tratamos de buscar la mejor opción posible. Sin embargo, esto a menudo nos lleva a no ser capaces de decidir en absoluto porque estamos tan atrapados en la búsqueda de la opción perfecta.
‍
Otras personas con TDAH pueden tener problemas importantes con el apetito mientras siguen un tratamiento para el TDAH. A veces, los medicamentos que tomamos para el TDAH también pueden ser la causa de la supresión o el aumento del apetito. Puede ser uno de los efectos secundarios que experimentamos al tomar nuestros medicamentos. Cuando el efecto del medicamento desaparece, hay una alta probabilidad de que su apetito se vea afectado de nuevo, causando más desequilibrios nutricionales.
‍
Si padeces TDAH, es esencial que prestes más atención a lo que comes. Debes llevar una dieta equilibrada y nutritiva para evitar complicaciones posteriores. También es crucial que consultes a tu médico sobre tus medicamentos y los efectos secundarios para asegurarte de que estás recibiendo el tratamiento adecuado.
‍
Estos son sólo algunos de los síntomas del TDAH que pueden afectar a tu apetito y a tu conducta alimentaria. Por otra parte, la dieta de algunos alimentos también puede tener efectos que agraven o intensifiquen los síntomas del TDAH de una persona. Por eso existe una relación de amor y odio entre el TDAH y la comida, por las complicaciones que ambos nos traen.
‍
La dieta de una persona determina los nutrientes que recibe su organismo. Es importante llevar una dieta equilibrada y sana para garantizar que nuestro cuerpo recibe los nutrientes que necesita. Sin embargo, esto puede ser todo un reto para muchas personas con TDAH.
‍
Las dificultades mencionadas anteriormente pueden hacer que nos resulte difícil obtener los nutrientes y las sustancias químicas cerebrales necesarias para tener una dieta equilibrada. Esto puede acarrear problemas de salud y bienestar. 
‍
Un ejemplo: hay ciertos alimentos que pueden afectarnos significativamente y empeorar los síntomas del TDAH. Las personas con TDAH deben intentar evitar los alimentos con alto contenido en azúcar, los alimentos con aditivos artificiales y los edulcorantes artificiales porque pueden afectar directamente a nuestros síntomas de TDAH.
‍
Estos son los otros alimentos con los que debes tener cuidado al comer:
‍
En cuanto a mi experiencia, tiendo a limitarme a comer alimentos azucarados. Tomarlos, sobre todo por la noche, me dificulta el sueño.😴 Sigo consumiendo dulces, pero comer alimentos ricos en azúcar en un momento crítico me provoca un cerebro más hiperactivo. También soy prudente con la cafeína porque en exceso puede disparar mi ansiedad. A veces, puede afectarme positivamente, sobre todo cuando necesito concentrarme en cosas que debería estar haciendo, pero si consumo demasiada, hará que me palpite el corazón y me tiemblen las manos.
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) no debe tomarse a la ligera. Los efectos del TDAH pueden ser muy abrumadores, y pueden hacer que una persona tenga dificultades para vivir su vida diaria. Es vital obtener el diagnóstico y el tratamiento adecuados lo antes posible. Mantener la salud de tu cerebro en lo más alto debe ser una de tus prioridades.
Además, debe asegurarse de llevar una dieta sana y equilibrada. Comer bien puede ayudarle a concentrarse más. También puede ayudarte a mejorar tu estado de ánimo y tu bienestar. Los alimentos saludables siempre deben formar parte de tu dieta y planificación de comidas para el TDAH.
‍
Estos son algunos consejos que puedes seguir para mejorar los síntomas del TDAH llevando una dieta adecuada:
‍
Hay muchas cosas que puedes hacer para mejorar los síntomas del TDAH. Comer los alimentos adecuados es solo una de ellas 😉 Aparte de eso, también debes asegurarte de dormir lo suficiente, hacer ejercicio con regularidad y evitar el estrés en la medida de lo posible. Intenta seguir estos consejos y verás una diferencia significativa en tus síntomas en poco tiempo.
‍
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad o TDAH tiene una relación de amor-odio con la comida (y viceversa) debido a cómo se afectan mutuamente. Los rasgos y síntomas del TDAH pueden afectar a la forma de consumir alimentos. Del mismo modo, lo que comes también puede mejorar o empeorar los síntomas del TDAH. 
‍
En general, los alimentos y bebidas azucarados, así como la cafeína y el alcohol, pueden empeorar los síntomas del TDAH. Los alimentos procesados y los productos lácteos también pueden empeorar los síntomas. 
‍
La buena noticia es que los alimentos que pueden mejorar los síntomas y rasgos del TDAH son también los que mantienen el cuerpo y la mente sanos. Entre ellos se incluyen los cereales integrales, los frutos secos y las semillas, las frutas y verduras y el marisco. Por supuesto, la hidratación adecuada con agua también es crucial.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
