¿Tienes carné de conducir? ¿Cuánto tiempo tardaste en sacarte el carné de conducir? Estás lo suficientemente seguro de que conduces con seguridad? 🤔 ¿Cuántas multas te han puesto por tu preocupante comportamiento al volante? 
‍
Si no tienes carné, ¿qué te impide sacártelo? Te preocupa que tus síntomas de TDAH puedan interferir en tu capacidad para conducir, lo que puede provocar accidentes? 
‍
Recibo muchos mensajes en nuestra cuenta de Instagram preguntando sobre mi capacidad para tener el permiso de conducir a pesar de tener TDAH. Para algunas personas que padecen el mismo trastorno neurodivergente que yo, mantener una conducción sobresaliente puede ser todo un reto, sobre todo si pensamos en las importantes consecuencias que puede tener una imprudencia. Aparte de las multas de tráfico y la cantidad de dinero que podríamos gastar pagando multas 💰, los accidentes graves pueden ser inminentes si no gestionamos adecuadamente nuestros rasgos de TDAH.
‍
Intentemos entender qué nos puede esperar mientras conducimos. Tener TDAH en la carretera no significa sólo que tengamos que obedecer las leyes de tráfico: suele ser mucho más que eso. Y la responsabilidad que adquirimos con el permiso para conducir no es ninguna broma y debe tomarse en serio. En este artículo sobre el TDAH, intentaremos comprender cuáles son los síntomas del TDAH que suelen ser responsables de que lleguemos sanos y salvos a nuestro destino y qué podemos hacer para mejorarlos.
‍
Según los estudios, los conductores con TDAH infantil que persiste en la edad adulta tienen casi el doble de probabilidades de sufrir un accidente de tráfico que los que no padecen TDAH. Una de las razones que pueden contribuir a este riesgo más significativo es que las personas con TDAH tienden a ser impulsivas o a veces no pueden concentrarse en la tarea que tienen entre manos, que sería conducir. 
‍
Los conductores adolescentes con TDAH también son más propensos a sufrir accidentes de tráfico por la misma razón. Un informe reciente indicaba asimismo que la tasa de accidentes en cuatro años era un 37% más alta en los conductores adolescentes con TDAH que en los adolescentes sin TDAH. Diferentes factores pueden contribuir a ello, pero una de las razones más comunes es que los adolescentes con TDAH suelen tener dificultades para seguir normas e indicaciones. También pueden actuar impulsivamente sin pensar en las consecuencias de sus actos. Esto puede ser peligroso no sólo para ellos, sino también para su entorno. 
‍
Los riesgos al volante pueden ser mayores para las personas con TDAH; sin embargo, esto no significa que no podamos encontrar una forma de controlar nuestros síntomas mientras estamos en la carretera.
‍
Tener una buena educación vial para una conducción segura es un requisito indispensable para una experiencia exitosa y sin accidentes. 👌 Hay multitud de autoescuelas que dan permisos de aprendizaje a personas con TDAH y les ayudan a cumplir sus objetivos de tener el carné de conducir. Con la ayuda de un buen instructor, casi cualquier persona con TDAH puede aprender a concentrarse y a ser más consciente de su entorno.
‍
Comprenderse mejor a sí mismo también puede ayudarle a mejorar con éxito su rendimiento al volante y a reducir el riesgo de cometer errores de juicio mientras está en la carretera. También es esencial conocer los posibles síntomas del TDAH que pueden afectar significativamente a tus habilidades al volante.
‍
Algunos síntomas pueden afectar directamente a nuestro cerebro y dificultar que prestemos atención mientras conducimos. Rasgos del TDAH como distraernos con facilidad 😵 y la falta de atención pueden hacernos perder la concentración, lo que luego puede provocar lesiones graves o accidentes de tráfico si no se gestiona bien. Nuestra impulsividad y dificultad para esperar pueden hacer que conduzcamos a una velocidad superior a la media, ignoremos las señales de stop 🛑 y los semáforos 🚦, e incluso que nos enfurezcamos al volante.
‍
A veces, ser olvidadizo también puede afectar a nuestros hábitos de conducción segura. Olvidarnos a veces de ponernos bien el cinturón de seguridad o perder las llaves del coche y luego compensar las horas perdidas con exceso de velocidad son algunas de las cosas que podemos hacer, que pueden ser bastante peligrosas.
‍
Para evitar accidentes al volante en los que influya que tengamos TDAH, es fundamental estar más atentos y ser conscientes de nuestros síntomas. 💪 Podemos intentar limitar las distracciones mientras conducimos, como evitar usar el móvil 📱, comer o beber, maquillarnos y cambiar la emisora de radio con demasiada frecuencia.
‍
También es fundamental darnos tiempo suficiente para descansar antes de emprender un viaje largo en coche. La fatiga puede hacernos perder la concentración mientras conducimos. Tener dificultades para dormir también puede afectar negativamente a nuestro rendimiento al volante.
‍
Algunos conductores con TDAH tienden a preocuparse por el control de las emociones desbordantes cuando se trata de situaciones de conducción y tráfico. A menudo me preguntan cómo hago para no enfadarme o frustrarme cuando otros conductores cometen errores o cuando hay mucho tráfico.
‍
No podemos controlar cómo conducen los demás, pero lo que sí podemos hacer es cambiar nuestra forma de reaccionar ante determinadas situaciones al volante 🙌. Cuando sintamos que nuestro enfado empieza a hervir, lo mejor sería respirar hondo unas cuantas veces e intentar relajarnos. Para conducir con seguridad, detente y tómate un descanso si sientes que ya no puedes controlar tus emociones. Es difícil mantener la concentración con la mente nublada. Y lo que es más importante, puede conducir de forma temeraria.
‍
La conducción temeraria puede provocar que te paren 👮, que tengas un accidente o, peor aún, que tú u otras personas sufran lesiones graves. Si crees que tu enfado es controlable y puedes concentrarte en la tarea que tienes entre manos, entonces, por supuesto, sigue conduciendo. Pero si crees que tus emociones pueden obstaculizar tu conducción segura, lo mejor es que pares, te tomes un minuto de descanso y desvíes tu atención.
‍
Tener Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad no equivale a ser malo conduciendo 😉 Muchas personas con TDAH son muy buenas al volante. La clave está en conocer tus síntomas y cómo pueden afectar a tu conducción. Con este conocimiento, puedes ser más consciente de tus acciones y compensar cualquier problema potencial.
‍
Aprobamos los exámenes de conducir como todos los demás conductores. Conocemos de memoria casi todas las normas de conducción y evitamos en la medida de lo posible que nos multen por infracciones de tráfico. Sin embargo, ciertos estereotipos nos hacen pensar lo contrario. Nuestro rendimiento al volante puede verse afectado porque la gente puede pensar que no sabemos conducir o que no somos capaces de hacerlo. 😭
‍
Claro que podemos distraernos facilmente mientras conducimos, sobre todo durante los viajes largos. Nuestro cerebro con TDAH también puede divagar más a menudo y podemos experimentar pérdidas de concentración o pensar en otras cosas en lugar de estar concentrados en la conducción. Los teléfonos móviles 📱 también pueden ser una gran distracción para nosotros, y podemos ser más propensos a usarlos mientras conducimos que las personas sin TDAH.
‍
Pero con todo, esto no nos convierte en malos conductores. Podemos ser conductores excelentes si somos conscientes de nuestros síntomas y los gestionamos eficazmente. Con el conocimiento y la comprensión adecuados de nuestra afección, podemos evitar accidentes.  💪 Los adultos con TDAH son lo suficientemente responsables como para crear un entorno de conducción perfecto para ellos mismos.
Una de las luchas de tener TDAH como conductor es tener que cometer infracciones relacionadas con la conducción. 👮 Los adultos con TDAH con privilegios de conducir son más propensos a recibir multas de tráfico por infracciones como exceso de velocidad, saltarse una señal de stop y conducción temeraria.
‍
Hay un par de razones por las que esto ocurre. Una razón es que algunas personas con TDAH suelen tener problemas de impulsividad. Esto significa que podemos actuar según nuestros impulsos sin pensar primero en las consecuencias. Cuando conducimos, puede que no pensemos en el límite de velocidad porque nos distraemos con otras cosas o porque ya lo hemos olvidado. Otros conductores pueden ver esto como una conducción descuidada o incluso temeraria.
‍
Además, algunas personas con TDAH tienden a tener dificultades para prestar atención a los detalles. Esto puede hacer que sea difícil darse cuenta de cosas como las señales de stop 🛑 y los semáforos 🚦. También es posible que no veamos a otros coches en la carretera, lo que puede provocar accidentes. 
‍
Y por último, algunas personas con TDAH pueden tener dificultades para seguir las normas de seguridad al volante. Esto significa que puede que no siempre conduzcamos dentro del límite de velocidad o que no dejemos suficiente espacio entre nuestro coche y el de delante, lo que puede provocar accidentes. Las leyes de tráfico también pueden ser complicadas y no siempre las entendemos o recordamos.
‍
Si bien es cierto que algunas personas con TDAH son más propensas a recibir multas por exceso de velocidad y a verse involucradas en accidentes, es importante recordar que esto no significa que todas las personas con TDAH sean malos conductores. Tu historial de conducción no te define del todo como un mal conductor. Pero es mejor que seas consciente de tus síntomas y de cómo pueden afectar a tu conducción. De esta forma, podrás tomar las precauciones necesarias para evitar accidentes y evitar que te suspendan el carné.
Padecer el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad puede suponer un reto para nosotros a la hora de mantener la seguridad al volante. Aun así, hay cosas que podemos hacer para mejorar nuestra experiencia al volante y evitar que se produzcan accidentes. Estos son algunos posibles consejos que pueden ayudarte:
‍
‍
Los adultos con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad no deben preocuparse demasiado por la conducción. Con unos cuantos consejos y un profundo conocimiento sobre cómo manejar los síntomas implicados, podemos superar este reto y disfrutar de la experiencia. ¡Conduzca con seguridad!
‍
‍
Si tienes TDAH, ¿significa eso que serás un conductor malo o temerario?
‍
No. Tener TDAH no significa que vayas a ser un conductor malo o temerario. De hecho, muchas personas con TDAH son excelentes conductores. Es posible que tengas que esforzarte para controlar tus síntomas, pero cuando lo haces de manera efectiva, puedes evitar accidentes, lesiones, multas, y puedes disfrutar de la conducción. 
‍
¿Cuáles son algunos de los síntomas relacionados con el TDAH que afectan a la conducción? 
‍
Algunos de los rasgos del TDAH que pueden afectar a tus habilidades al volante son la impulsividad o actuar sin pensar mucho, los olvidos, distraerse con facilidad, no ser capaz de prestar atención a los detalles y la dificultad para manejar las emociones. 
‍
¿Cómo se puede llegar a ser un buen conductor con TDAH?
‍
Como cualquier otro conductor, necesitas una buena educación vial antes que nada. Después, sería de gran ayuda que pudieras controlar tus síntomas de forma eficaz. Puedes hacerlo con terapia o medicamentos, pero ten en cuenta que las pequeñas cosas también cuentan. Por ejemplo, colocar el teléfono fuera de su alcance puede ayudar a evitar que los utilice. Pedir a tus acompañantes que te recuerden que debes concentrarte también ayuda. Si necesita ayuda profesional para controlar sus síntomas o mejorar su conducción, no dude en solicitarla.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
