¿Qué problemas experimentas en tu camino hacia el TDAH🤔? Diría que probablemente muchos: desde las tareas más complicadas hasta las rutinas más sencillas. Yo, por ejemplo: A menudo me cuesta usar mi smartphone. Aparte de que a menudo me olvido de dónde lo he puesto y me paso horas intentando encontrar mi dispositivo móvil, me surgen numerosos problemas relacionados con el uso del móvil 😅.
‍
No me malinterpreten. Entiendo que la tecnología ayuda a aliviar algunos de nuestros retos diarios y nos proporciona procesos automatizados que nos hacen la vida más fácil. Hay innumerables formas en las que la tecnología me ayudó, desde establecer pagos programados en mi cuenta bancaria en línea hasta evitar que se me pasen plazos y fechas de vencimiento. Algunas aplicaciones me ayudan a gestionar el dinero cuando mi actitud de compra impulsiva se dispara. No podría estar más agradecida de que las herramientas de alarma y calendario 📅 me proporcionen pautas y horarios de lo que debo cumplir durante el día.
 
Estas pequeñas y sencillas cosas nos importan. Y por lo que deduzco basándome en mi opinión personal, los smartphones pueden considerarse uno de los mejores inventos para un adulto con TDAH, especialmente cuando nos cuesta organizar las cosas. Pero hay cosas que he observado con respecto a mi cerebro con TDAH 🧠 y a cómo uso estos dispositivos, sobre todo a la hora de comunicarme. Recuerda que estas son mis experiencias, con las que puedes o no identificarte personalmente, pero hablemos de ellas.
‍
Una vez recibí un mensaje de texto de un amigo. El mensaje contenía detalles sobre nuestro viaje, que supuestamente iba a tener lugar en unas semanas. Unas horas antes del viaje, mi amigo me llamó para confirmar mi asistencia y me sentí muy avergonzado por no haber recordado los detalles.
‍
Resultó que después de leer el mensaje, opté por "responder más tarde". El caso es que no sólo me olvidé de responder: ¡también me olvidé de los detalles del viaje
‍
Mi olvido hizo que pareciera que había dejado tirado a mi amigo. 😭 
‍
Ghosting es un término coloquial que se refiere al acto de dejar de comunicarse repentinamente con alguien sin ninguna razón válida. Aunque lo que hice no fue ghosting per se, ya que tengo la intención de ponerme en contacto con ellos en algún momento, mi falta de respuesta hizo que pareciera eso. 🥺
‍
Siempre me siento mal por esto. Otro amigo me envió un mensaje preguntándome cómo estaba. Sentí su preocupación por la forma en que construía sus pensamientos. Pero, de nuevo, mi cerebro con TDAH olvidó responderle y agradecerle su mensaje para mantener la conversación. Me sentí mal porque mi falta de memoria pudo conmigo.
‍
A la semana siguiente, me dijo que era una maleducada por no devolverle el mensaje que me había enviado. Para él, se sintió ignorado y que sus esfuerzos habían sido en vano. Parecía que le había hecho el fantasma, pero en realidad se me olvidó responderle, probablemente porque estaba ocupada en el momento en que me envió un SMS. Creo que estaba demasiado distraida 😵 haciendo otras cosas, o había estado ocupada en algo importante.
‍
Me sentí culpable durante días, semanas incluso. Me sentí tan mal de que mis acciones le hicieran daño sin querer. Fue entonces cuando me di cuenta de que tal vez, sólo tal vez, esta es una de las cosas que algunas personas con TDAH experimentan cuando se trata de mensajes de texto u otras formas de comunicación a través del teléfono.
‍
No sé tú, pero una vez que mi teléfono me notifica o alerta sobre algo, inmediatamente corro hacia él y compruebo lo que dice para no olvidarme por completo de que tengo una notificación que comprobar. Tiendo a dejarlo todo para saber de qué se trata la notificación.
‍
Lo mismo ocurre con los mensajes que recibo. Tanto si estoy ocupada con cosas como la organización del hogar o el papeleo, si mi smartphone me avisa de que tengo un mensaje, lo reviso inmediatamente para no olvidarme de mirarlo más tarde. Sé que no es un hábito saludable, pero mi cerebro con TDAH no puede evitarlo a veces.😔
‍
Me encontré con un articulo sobre el comportamiento compulsivo de una persona que revisa con frecuencia las notificaciones del smartphone. Según el estudio, la necesidad de revisar el móvil o responder inmediatamente puede ser una forma de ansiedad y compulsividad. Ahora bien, recuerda que otras condiciones de salud mental, como la ansiedad, pueden coexistir con el TDAH.
‍
Hubo una vez en la que estaba con unos amigos y manteníamos una conversación sobre algo aburrido para mí. Estaba haciendo mi mejor esfuerzo para concentrarme en lo que estaban diciendo, pero entonces mi teléfono sonó, y me notificó de un nuevo episodio para un programa que estaba viendo 💻. Por supuesto, mi primer instinto fue comprobarlo inmediatamente. Y por eso, no pude concentrarme en mis amigos y nuestra conversación.
‍
Como resultado, me miraron de reojo porque pensaron que no me interesaba unirme a ellos. Tuve que explicarles que era mi TDAH lo que me distraía y que sentía no poder concentrarme en lo que decían.
‍
Tengo dos tipos de personalidad cuando escribo respuestas en mi teléfono. Cuando me interesa demasiado el tema, tiendo a enviar un mensaje compuesto por largas cadenas de caracteres, detallado y lleno de entusiasmo 📜. Suelo hacer esto cuando parece que estoy hipercentrado en algo que me interesa.
‍
Los muros de texto largos y aparentemente exagerados pueden resultar molestos para algunas personas. Aunque el mensaje parezca correcto, a algunas personas les puede resultar cansino leerlo. Nuestros pensamientos se desbordan al intentar expresarlo todo en un enorme trozo de texto. Esto puede no ser útil para otras personas, sobre todo cuando también están ocupadas haciendo algo.
‍
Mi otro estilo de mensaje es cuando envío demasiados mensajes cortos, de una sola línea. A veces lo hago cuando estoy demasiado emocionado por compartir algo. En mi excitación, puedo enviar 20-30 mensajes cortos uno detrás de otro. "Hablar rápido" en un hilo de SMS también puede molestar a otras personas por la notificación continua que recibirán 📱. Y también hay veces en que lo que escribimos en esos mensajes no es un pensamiento completo y puede que ni siquiera esté relacionado con el tema.
‍
Cuando estamos demasiado inmersos en nuestro texto, podemos olvidar que nuestro mensaje también tiene un impacto en el receptor. Algunos amigos me dicen que debería moderarme en el envío de mensajes. A menudo me regañan por bombardearles con mensajes o por hacerles leer textos de formato largo. En cualquier caso, no consigo dominar mis sentimientos a la hora de transmitir mis pensamientos. Espero que no se cansen de entenderme cada vez que tengan que lidiar con mis síntomas de TDAH😭.
‍
Las relaciones, especialmente las románticas, pueden verse afectadas cuando la comunicación se realiza a través de mensajes de texto 📱. A muchas personas con TDAH les puede resultar difícil leer y evaluar fácilmente las emociones de los demás cuando se limitan a mirar un texto en la pantalla. Del mismo modo, muchos de nosotros podemos no ser conscientes de que el tono de nuestro mensaje puede parecer duro. También es posible que nos distanciemos y no respondamos durante mucho tiempo, haciendo que la otra persona se sienta desatendida.
‍
‍
Cuando tenemos TDAH, a veces tendemos a pensar demasiado las cosas. Un simple comentario que diga "K." puede hacer que nos preocupemos un poco por lo que piensa la otra persona. También hay veces en que estos mensajes de texto nos llegan de forma diferente y podemos malinterpretar lo que la otra persona quiere decir realmente. Conversaciones como las que realizamos a través de los mensajes de texto podrían hacer fracasar una relación si no se manejan bien 😨.
‍
‍
Por ello, es importante que nos tomemos nuestro tiempo a la hora de enviar y leer mensajes. En lugar de dejarnos llevar por nuestras emociones (excitación, interés, etc.), tenemos que entender de verdad el mensaje y el texto que estamos enviando como respuesta. Puede ser difícil, pero con práctica, ¡podemos hacerlo! 😘
‍
Una persona con TDAH puede experimentar problemas al enviar mensajes de texto y otros métodos de comunicación. Debido a estos problemas, pueden producirse malentendidos y las relaciones pueden verse afectadas. 
‍
Algunas personas con TDAH pueden olvidarse de responder a los mensajes recibidos. Debido a su incapacidad para manejar bien sus emociones, también pueden enviar muros y muros de texto o numerosos mensajes cortos uno tras otro. Por supuesto, existe la dificultad de entender las emociones y los tonos de los mensajes. 
‍
La mejor manera de superarlo es tomarse su tiempo al enviar mensajes de texto. En lugar de teclear y enviar lo primero que se nos ocurra, es mejor pensar el mensaje detenidamente.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
