Una de las muchas razones por las que está aquí puede ser que esté buscando una confirmación de sus sentimientos. ¿Tengo un trastorno por déficit de atención con hiperactividad? Quizá sólo necesite uno o un par de signos más que imiten los síntomas del TDAH, y entonces buscaré a un profesional help👩‍⚕️. No estás solo. Muchas personas sienten lo mismo que tú. Quieren estar seguros de su diagnóstico antes de que se les recomiende o se inicie cualquier medicación u otro tratamiento.
‍
Encontraste nuestro sitio web 💻, leíste todo lo que he escrito, y de alguna manera, te relacionas con casi todas las experiencias que compartí y pensaste que podríamos tener la misma condición corriendo en nuestros cerebros. Por supuesto, fuiste a ver a un profesional de la salud mental que confirmó tu diagnóstico de TDAH. Sin embargo, las cosas se torcieron y te dijo: "Lo siento, no tienes TDAH".
‍
¿Y ahora qué?
‍
Sé que puede ser difícil de aceptar, ya que has pasado incontables días investigando y aprendiendo sobre el TDAH. Tal vez marques en ☑️ algunos de los comportamientos del TDAH cuando se trata de interacciones sociales y sientas los efectos del TDAH en múltiples entornos: la escuela, el trabajo y el hogar 🏡. A veces, sin embargo, lo que esperábamos no llega como queríamos. La buena noticia es que no toda la esperanza está perdida.
‍
Es posible que haya habido un error de diagnóstico. Al fin y al cabo, los diagnósticos erróneos son habituales en el TDAH, teniendo en cuenta cómo sus síntomas suelen solaparse con otras afecciones neurodivergentes. Permítame decirle una cosa. Un diagnóstico erróneo de TDAH no es del todo perjudicial😉.
‍
Según las Guías Diagnósticas 📚 para determinar si una persona tiene Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, tiene que cumplir ciertos criterios diagnósticos como problemas para mantener la atención, distraerse con facilidad, hiperactividad e impulsividad. Por supuesto, éstos son sólo los síntomas más comunes del TDAH. Después de todo, hay un total de 9 síntomas posibles en los tipos hiperactivo-impulsivo e inatento.  
‍
A pesar de toda la investigación avanzada relacionada con este tema, los profesionales todavía tienen que basarse en la 5ª edición del Manual Diagnóstico y Estadístico (publicado en 2013) para diagnosticar esta afección. La cuestión es que los criterios para el TDAH en el DSM-5 son los mismos del DSM-4, y el DSM-4 se publicó en 1994, ¡hace casi 3 décadas😨! 
‍
Actualmente, hay mucha información sobre la historia del Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad. Sin embargo, algunos todavía pueden conocer el TDAH como Trastorno por Déficit de Atención y otros pueden buscar síntomas de dificultad para prestar atención en los niños solamente🧒 y hacer su juicio inapropiado basado en eso. A medida que han ido apareciendo más artículos, los profesionales de la salud mental se están orientando hacia la actualización de su arsenal de conocimientos 👩‍⚕️ para prevenir las importantes consecuencias de esta afección si no se diagnostica correctamente.
‍
Aunque oigas a alguien decir: "Pero si vas bien en clase" o "Ya tienes 29 años; no hace falta que te diagnostiquen ahora el TDAH", anímate. La Asociación Americana de Psiquiatría dice que nunca es demasiado tarde para diagnosticarse.
‍
El primer paso hacia un diagnóstico de TDAH puede consistir en buscar síntomas de TDAH y relatar nuestras experiencias con ellos🔍. Nuestra investigación también será útil para confirmar las luchas cotidianas por las que pasamos. Nuestro autodiagnóstico, en el que empezamos a preguntarnos si tenemos Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH), puede ser complicado. Tendemos a relacionarnos siempre con los problemas visuales causados por este trastorno neurodivergente. Sin embargo, cuando realmente lo pensamos, se necesitan muchos más requisitos para un diagnóstico correcto.
 
Así que antes de aceptar de verdad que quizá no se trate del Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, plantéate primero intentar comprender los diferentes factores que pueden llevar a un diagnóstico negativo😉. He aquí algunas de las posibilidades:
‍
Encontrar un profesional de salud mental adecuado para sus necesidades de salud mental puede ser todo un reto. Según un informe de Mental Health First Aid USA, solo el 41% de las personas con problemas de salud mental recibió ayuda profesional en U.S.
‍
Así que, si sospechas que padeces TDAH, es posible que el profesional de salud mental al que acudas no esté especializado en tratar bien el TDAH 😔 o que algunos no conozcan bien todos los entresijos del Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad.
‍
La verdad es que, a veces, el médico que tienes en mente puede no tener la información suficiente para reconocer los síntomas del TDAH. Además, algunos médicos pueden tener un enfoque y una perspectiva ligeramente diferentes con respecto al TDAH. Estos incidentes pueden retrasar un diagnóstico adecuado o dar lugar a un diagnóstico totalmente distinto ❌ del trastorno por el que usted se inclina.
‍
Por eso es esencial contar con alguien en quien puedas confiar🥰 . Un profesional de la salud mental que te conozca por dentro y por fuera puede darte o no el diagnóstico de TDAH. Pero aun así, debes tener esa confianza mutua para abordar tus luchas y tomar el curso correcto de medicación o tratamiento para el TDAH (en caso de que sea TDAH). Pueden ofrecerte un enfoque diferente para reducir los síntomas y evitar que tengas consecuencias más graves en el futuro.
‍
Cuando pensamos en las veces que hemos luchado con un problema concreto, es posible que siempre lo relacionemos con este trastorno neurodivergente porque estamos familiarizados con todos los síntomas del TDAH. Aún así, cuando cometemos errores por descuido, no calificamos automáticamente para tener TDAH. Del mismo modo, cuando otras personas tienen dificultades para concentrarse en las tareas, esto no puede relacionarse fácilmente con el TDAH.
‍
Sin embargo, digamos lo que digamos sobre nuestras luchas, siempre son válidas y no pueden ignorarse🙌. Solo hay que recordar: podemos desviarnos del comportamiento esperado de otras personas, pero no podemos estar seguros de si esto se debe al TDAH o simplemente es un rasgo que tenemos. A veces, también tenemos que tener en cuenta nuestro entorno social y nuestro ambiente, los niveles de madurez en los que nos encontramos actualmente, o cómo hemos sido criados y la formación de nuestros padres cuando éramos niños🧒. 																
Dos personas pueden tener la misma afección, pero puede que nunca la experimentemos de la misma manera. A mí me pueden pasar algunas cosas, pero no son del todo ciertas para ti. Por eso, tener varios rasgos de TDAH no significa que tengas suficientes síntomas para cumplir los criterios de un diagnóstico de TDAH ⚕️. Es fundamental pensar y considerar que cada persona tiene una perspectiva diferente de lo que experimenta y de cómo ve las cosas.
‍
Un diagnóstico de TDAH se basa enteramente en la opinión, las experiencias y la observación del profesional médico. Usted puede tener síntomas similares a los del TDAH, pero esto no significa automáticamente que lo padezca. A veces, estos síntomas corresponden a otra enfermedad. Por ejemplo, el TDAH y la Ansiedad son dos trastornos del neurodesarrollo diferentes que comparten algunos síntomas comunes y a veces se diagnostican erróneamente el uno con el otro.
‍
¿Sabía que el TDAH puede considerarse uno de los trastornos mentales comórbidos más comunes? Según estudios revisados por expertos, los síntomas del TDAH pueden coexistir con distintas afecciones neurodivergentes, como trastornos de ansiedad, trastornos del estado de ánimo, dificultades de aprendizaje o incluso uso y abuso de sustancias. Las tasas de prevalencia de estos trastornos pueden ser bastante elevadas 📈, lo que puede dar lugar a un diagnóstico erróneo del TDAH.
‍
Estas son otras afecciones que presentan síntomas comunes con el TDAH:
‍
Por lo tanto, a veces estos síntomas ocultan trastornos médicos subyacentes, lo que dificulta un diagnóstico preciso.
‍
Es importante recordar que los diagnósticos de TDAH se basan en las observaciones de un médico. Es posible que no cumplas los criterios diagnósticos si ocultas o enmascaras tus luchas 🎭. Por ejemplo, algunas personas pueden reducir activamente los síntomas del TDAH utilizando estrategias de compensación. Esa es una de las razones por las que algunos individuos siguen sin recibir el diagnóstico adecuado.
‍
Otro ejemplo de enmascaramiento de los rasgos del TDAH, como la dificultad para concentrarse, es el uso de mecanismos de afrontamiento seguros y familiares. Muchas personas con TDAH tienen una tendencia natural a la multitarea o a hacer varias cosas a la vez. Podemos esforzarnos por ser organizados con nuestro espacio de trabajo 🧑‍💼 para evitar distraernos. Compensar debido a nuestros síntomas de TDA/H puede ocultar nuestra verdadera identidad a otras personas, lo que hace que sea más difícil obtener un diagnóstico preciso de TDA/H.
‍
Muchos niños en edad escolar con TDAH también pueden enmascarar los síntomas del TDAH limitándose a interactuar con otros niños o incluso con adultos. Sus habilidades sociales pueden no estar tan desarrolladas y pueden tener dificultades para hacer amigos. Esto puede provocar que se sientan aislados, ansiosos y solos. Pueden asustarse y preocuparse demasiado cuando muestran sus síntomas de TDAH, como la hiperactividad, y serán tomados negativamente por la gente que les rodea😔.
‍
Si, después de repasar todas estas posibilidades y sigues sin encontrar ninguna razón para tu diagnóstico erróneo, quizá ha llegado el momento de aceptar que puede que no tengas TDAH. Sin embargo, no queremos invalidar lo que llevas sintiendo toda la vida. El siguiente mejor paso que podrías dar es pedir una segunda opinión a otro profesional de la salud mental expert👩‍⚕️. Aunque el primero pueda haberte dado un diagnóstico erróneo, siempre queda la esperanza de que el otro te tenga en cuenta para un diagnóstico preciso del TDAH.
‍
En cualquier caso, nunca está de más tener una opinión diferente de otro profesional médico para estar seguro de lo que tienes entre manos. Existen numerosas herramientas online para el TDAH que puedes utilizar para no ser diagnosticado erróneamente de TDAH. También puedes tener documentos de apoyo como el libro de ejercicios de autoevaluación de The Mini ADHD Coach para asegurarte de que todo lo que experimentas está bien contabilizado. Estas cosas le ayudarán a usted y a su médico a estar en la misma página sobre sus síntomas y le dará una mejor oportunidad para un diagnóstico preciso.
‍
‍
Lamentablemente, no existe una prueba específica para el TDAH que confirme el diagnóstico. No es una enfermedad física que pueda identificarse mediante un examen de laboratorio o una prueba de imagen. Es un trastorno del comportamiento que puede identificarse a través de la historia clínica y de los síntomas y signos.
‍
Si estás luchando con el TDAH, puede ser difícil recibir un diagnóstico porque hay muchas afecciones que imitan o se superponen con los síntomas del TDAH (como los trastornos de ansiedad). Como ya se ha mencionado, tampoco existe una única prueba (de laboratorio o de imagen) que pueda identificar el TDAH. Para ser diagnosticada, una persona DEBE satisfacer ciertos criterios. 
‍
Hay otras afecciones que presentan síntomas similares a los del TDAH. Es importante estar familiarizado con estas afecciones para poder obtener un diagnóstico preciso. Algunas de las más comunes son la depresión, la ansiedad, las dificultades de aprendizaje y el abuso de sustancias.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
