"La salud mental importa" es una frase de uso común en Internet, sobre todo en redes sociales y foros. Sin embargo, aunque ahora se habla más de la salud mental, a veces seguimos dándola por sentada. Al igual que cuidamos nuestro cuerpo, debemos saber que una mente sana también es esencial. ❤️ Puede que no lo veamos como vemos las lesiones físicas, pero sin duda podemos sufrir mentalmente.
‍
Hay muchos trastornos del neurodesarrollo que pueden afectar a nuestra salud mental. De ahí que debamos conocer los distintos síntomas y signos de cada trastorno, pues de lo contrario podríamos confundirnos. 
‍
Un ejemplo: los trastornos mentales, como el trastorno bipolar, la depresión y la ansiedad, pueden ser confusos debido a la superposición de sus síntomas. Por supuesto, una enfermedad mental tiene su propio conjunto de síntomas, pero cuando dos trastornos comparten muchos rasgos y síntomas, puede ser difícil determinar cuál se padece realmente.  ¿Tal vez tenga ambos? 
‍
El TDAH, por ejemplo, tiene síntomas similares a los de otros trastornos mentales. Así que no te sorprendas si en un momento dado piensas "mi TDAH probablemente causa estos síntomas" y luego crees que "mis síntomas podrían parecerse solo al TDAH, pero quizá tenga otro problema de salud mental"😵.
‍
Hacer autodiagnóstico es como caminar en la oscuridad, con los ojos vendados todavía. Te lleva a cometer errores por descuido que pueden afectar a tu capacidad para desenvolverte bien en tu vida diaria. De ahí que tener un diagnóstico preciso y medicación (si es necesaria) deba ser una prioridad.
‍
A veces, cuando te relacionas profundamente con las entradas del blog de nuestro sitio, puedes sentirte cien por cien seguro de que "Sí, ese soy yo". 🙋‍♀️
‍
Puede que conectes con nuestra ilustración "TDAH y estimulaciónTDAH y Estimulación", pero ¿sabías que la estimulación también es un signo de Trastorno del Espectro Autista? Hay veces en las que te puedes sentir un poco hiperactivo y preguntarte si tienes TDAH. Pero espera, la hiperactividad también es un signo del Trastorno Bipolar durante la fase maníaca. Un adulto puede experimentar dificultad para concentrarse, pero puede que no sea TDAH porque un trastorno de ansiedad o una depresión también pueden causarlo. 
‍
¿Tener problemas de concentración, falta de atención a los detalles y control de los impulsos es suficiente para diagnosticar el TDAH? No del todo. Por eso no conviene autodiagnosticarse. Puede costarte tiempo y dinero, y aunque puedes desarrollar estrategias de afrontamiento sin un diagnóstico formal, es posible que no puedas resolver el problema por completo. Recuerda: Los síntomas del TDAH varían de una persona a otra y hay que tener en cuenta muchos factores 😉 .
‍
Con los médicos, primero querrán hablar de qué es el TDAH, cómo lo identifican y su diferencia con el Trastorno del Espectro Autista, el Trastorno Bipolar, la Depresión y otros trastornos mentales.
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad o TDAH es una afección con niveles significativos de falta de atención, hiperactividad e impulsividad. Según la Organización Mundial de la Salud, estos tres síntomas significativos del TDAH pueden estar presentes antes de los 12 años, y debe afectar a su vida y actividades diarias.
‍
Tener un diagnóstico de TDAH no es como hacerse una foto e imprimirla. El diagnóstico del TDAH es más bien un proceso, y varía de una clínica a otra y de un país a otro. 👩‍⚕️ Diferentes factores pueden afectar a tu diagnóstico de TDAH, como tu edad, sexo y antecedentes culturales. No es muy fácil, y por eso hay que profundizar en este asunto.
‍
Los cuadernos de autoevaluación pueden ayudarte a salir del paso en el diagnóstico del TDAH. Aunque estas actividades de evaluación o valoraciones no garantizan tu diagnóstico de TDAH, pueden ser útiles cuando se presentan a un especialista en TDAH, ya que puede utilizarlas para una evaluación posterior. Aún así, la prueba a través del DSM-5 sigue siendo el estándar de oro en el diagnóstico del TDAH.
‍
Tener TDAH puede ser muy frustrante. Por eso, es hora de visitar a un médico si estás seguro de padecerlo. 👌 En algunos países, profesionales específicos de la salud mental pueden ofrecer asesoramiento médico y diagnóstico a las personas que sospechan que tienen TDAH. Utilizan una herramienta de diagnóstico basada en tus síntomas y experiencias para determinar si tienes TDAH o no.
‍
Puedes ser clasificado como Predominantemente Inatento si sueles perder la concentración y no puedes prestar atención a los detalles. Por otro lado, algunas personas se clasifican como TDAH Predominantemente Hiperactivo-Impulsivo. Estas personas suelen tener dificultades para permanecer quietas durante largos periodos de tiempo o para relajarse debido al aumento de su actividad cerebral. También puede diagnosticarse una combinación de ambas categorías. Recibir un diagnóstico oficial de TDAH puede ayudarle a conocer plenamente las respuestas a las preguntas que se plantea.
‍
Si aún no tienes tiempo para realizarte un test de TDAH y simplemente sigues diagnosticándote a ti mismo, puede que estés atado a la idea estereotipada del TDAH. Varios conceptos erróneos se presentan sólo con los síntomas del TDAH, y es posible que no entienda completamente el comportamiento que está experimentando. 
‍
Varias investigaciones científicas se llevan a cabo para refutar estos estereotipos, pero algunas personas con TDAH siguen siendo estereotipadas en lugares que no apoyan tanto el TDAH. 😔 Algunas personas pueden pensar que el TDAH es sólo un problema para los niños, pero los estudios de investigación muestran que puede ser frecuente hasta la edad adulta. No es causado por "mala crianza", "comer azúcar en exceso" o "ver demasiada televisión".
‍
Otro concepto erróneo de padecer TDAH tiene que ver con la herencia. Algunos adultos dicen que el TDAH suele ser el resultado de una mala educación o del deseo de atención del niño. Según estudios de investigación, el TDAH puede darse en cualquier niño de cualquier familia porque es una afección biológica que puede transmitirse a través de los genes. No es el resultado de un mal comportamiento o de una mala rutina de bienestar, sino que puede ser heredado por el niño de sus padres.
‍
Lo más importante es recordar que tener TDAH sin tratar puede crear una nueva ventana para otras condiciones. 🥺
‍
Después de conseguir que le hagan una prueba de TDAH para obtener un diagnóstico, ¿qué más debe hacer? Algunos adultos con TDAH simplemente dejan que sus síntomas sucedan y trabajan en torno a ellos. Muchas personas que están en paz con su TDAH pueden hacer bien sus tareas 🙌, como las que la sociedad percibe como "normales". Algunas personas necesitan planes de tratamiento, medicación y sesiones de terapia con su médico para comprender mejor sus síntomas. Les aconsejan diagnósticos u opciones de tratamiento para que sigan y aprendan más sobre sí mismos.
‍
Algunas otras personas se unen a grupos de apoyo y reuniones de atención para hablar de sus experiencias con el TDAH y compartir los síntomas que más les preocupan. 💪 También hay clínicas de TDAH a las que puedes acudir si tienes un caso más grave de TDAH. Los ejercicios de terapia, los programas de concienciación y las sesiones de coaching pueden ayudarte a hacer tu vida más fácil y tus síntomas más manejables, sacando a relucir tus potenciales y fortalezas y superando el estres y la ansiedad que conlleva el TDAH.
‍
Si después de hablar con tu terapeuta no te han diagnosticado el TDAH, debes saber que eso no invalida tus sentimientos. Es posible que tengas otras afecciones o problemas de salud mental, sobre todo si los síntomas que experimentas son bastante vagos y pueden encajar en otra categoría. Una segunda opinión de otro médico también puede ser útil.
‍
Recuerda que el TDAH no es una discapacidad. Sólo se convertirá en un problema si no lo controlas o dejas que sus síntomas te controlen. Puedes ser feliz y tener éxito con el TDAH, siempre y cuando encuentres los tratamientos o enfoques adecuados que funcionen para ti, te pongas en contacto con personas de esta comunidad y asumas los retos de uno en uno. ¡Podemos hacerlo! 😘
‍
‍
Existen herramientas de autodiagnóstico que pueden ayudarle a hacerse una idea de si padece o no TDAH. Sin embargo, estas herramientas no le darán un diagnóstico oficial definitivo. Para eso tienes que ir al médico. 
‍
¡Sí! Recuerda que muchos síntomas del TDAH también están presentes en otras enfermedades mentales. Por lo tanto, sólo un médico puede darle un diagnóstico médico adecuado. El autodiagnóstico puede apuntar a una afección equivocada, y esto sólo puede empeorar las cosas para usted. 
‍
El autodiagnóstico significa que no tendrás una afección oficial reconocida por la comunidad médica. Eso también significa que no podrás recibir el tratamiento adecuado. También puedes ser víctima de muchos mitos que pueden afectar negativamente la forma en que manejas tus síntomas.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
