A veces, las personas sólo se centran en su físico, dejando de lado su salud mental. Sin embargo, esta práctica no es recomendable, ya que la salud mental es igual de importante. 
‍
Aunque tendamos a ser fuertes físicamente y hayamos perfeccionado nuestro régimen de ejercicios a lo largo del tiempo, si nuestra solidez mental no es tan fuerte, podríamos desmoronarnos ante el estrés más simple y los problemas que surjan en el camino.
‍
Por supuesto, hay numerosas maneras de asegurarse de que su salud física y mental están en niveles óptimos. Una de ellas es mediante el ejercicio.
‍
La cuestión es que, para muchas personas con TDAH, hacer ejercicio a veces puede ser un reto 🥺 debido a la hiperactividad mental y la distracción de nuestros cerebros con TDAH. Para entender mejor cómo el ejercicio se ve afectado por el TDAH, es esencial primero comprender el TDAH en sí.
‍
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad es un trastorno neurodivergente que suele diagnosticarse en la infancia. Suele caracterizarse por la dificultad para concentrarse, la facilidad para distraerse, la toma de decisiones impulsivas y, en algunos casos, la hiperactividad. Los síntomas suelen variar de una persona a otra, así que no te sorprendas si dos personas con TDAH experimentan el trastorno de forma diferente 😉 .
‍
Las investigaciones sugieren que los desequilibrios de las sustancias químicas del cerebro pueden contribuir al TDAH. Se dice que los principales neurotransmisores desequilibrados son la dopamina y la norepinefrina. La dopamina es responsable de la concentración, la motivación y el placer, mientras que la norepinefrina contribuye a la concentración, el estado de alerta y la tensión arterial. 
‍
Nuestro sistema produce estas dos sustancias químicas cerebrales a través de diversas actividades. La dopamina, más conocida como la "hormona de la felicidad", se crea cuando hacemos cosas que nos gustan y nos hacen sentir bien. Por otro lado, la norepinefrina se produce como respuesta al estrés. Nuestro cerebro nos prepara para "luchar o huir" con la ayuda de esta sustancia química.
‍
Las actividades físicas, como los entrenamientos o los deportes (es decir, artes marciales, baloncesto, etc.) ayudan a producir dopamina y norepinefrina, proporcionándonos beneficios fisiológicos que ayudan tanto a nuestra salud física como mental. 💪
‍
Como ya se ha mencionado, existe una relación entre el TDAH y los neurotransmisores dopamina y norepinefrina. La deficiencia de estas sustancias químicas puede hacer que manifestemos más los síntomas del TDAH y afectar a nuestra salud mental. Por eso es crucial realizar actividades que puedan suministrar estas sustancias químicas. 👌
‍
Curiosamente, se puede experimentar un golpe de dopamina con uno de los síntomas más comunes del TDAH: las compras impulsivas. Algunas personas con TDAH, sobre todo las que están bajo el tipo Hiperactivo-Impulsivo, pueden ver cosas, encontrarlas atractivas y comprarlas sin pensárselo dos veces. La excitación y la felicidad 🥰 al comprar algo que despierta interés pueden desencadenar la producción de dopamina o "subidón de dopamina".
‍
Otra fuente de dopamina y norepinefrina es comer alimentos que nos encantan 🍲 o que los liberan de forma natural, como los chocolates oscuros y las fuentes ricas en proteínas. Lo mismo ocurre con la excitación que sentimos cuando jugamos a videojuegos o participamos en actividades que nos gustan.
‍
En resumidas cuentas, los expertos en salud mental y los profesionales del bienestar indican que hacer ejercicio no solo es beneficioso para nuestra forma física, sino que también es estupendo para nuestro cerebro con TDAH.
Como se mencionó anteriormente, la producción de las sustancias químicas dopamina y norepinefrina de nuestro cerebro con TDAH puede afectar significativamente nuestro funcionamiento ejecutivo.
‍
Las funciones ejecutivas incluyen nuestra memoria de trabajo, el autocontrol y el pensamiento flexible. Si te fijas, estas funciones desempeñan un papel crucial a la hora de mantener un buen pasatiempo o terminar una rutina, como el entrenamiento físico. 
‍
Los informes sugieren que algunas personas con TDAH tienen dificultades para hacer ejercicio y mantener un peso saludable. 😭 He aquí algunos factores que pueden afectar a nuestra capacidad para realizar actividades físicas:
‍
‍
Para animar el ambiente, no siempre hay nubes negras y luchas en relación con el TDAH y el ejercicio. 😘 Cuando superas estos obstáculos y realizas con éxito una actividad física, puede ser gratificante para tu cuerpo, mente y alma.
‍
Aparte de obtener las sustancias químicas cerebrales que le pueden faltar a un adulto con TDAH, el ejercicio tiene otros beneficios.
‍
En primer lugar, hacer ejercicio es una buena forma de gastar la energía que tenemos durante nuestra "hiperactividad". Puedes probar los deportes de equipo y hacer movimientos coordinados con otras personas. ⚽
‍
O puedes ir solo y probar el ejercicio aeróbico, como correr, hacer footing o nadar 🏊‍♀️. Lo mejor sería que probaras una mezcla de ambos. Así podrás tener interacción social de vez en cuando y conseguir buenas sesiones de ejercicio.
‍
Las condiciones de salud suelen mejorar gracias a la actividad física regular. Podemos reducir el riesgo de padecer enfermedades graves, como obesidad, cardiopatías, accidentes cerebrovasculares y cáncer. 
‍
Puedes probar diferentes ejercicios para elegir los más adecuados para ti. Sin embargo, ten en cuenta que es esencial mantener una actividad física regular. El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad y el ejercicio pueden ser un problema, pero si intentamos ver el lado positivo y centrarnos en los beneficios que podemos conseguir, encontraremos la motivación para realizarlos.
‍
Para ayudarte a pensar en el ejercicio físico adecuado, es esencial que pienses en lo que te resulta agradable. Hacer algo que te interese desempeñaría un papel importante a la hora de mantener el hábito. Además, debes tener en cuenta el lugar de la actividad, la hora y la compañía.
‍
El ejercicio físico aumenta nuestros niveles de norepinefrina y dopamina y puede ayudar a mejorar los síntomas del TDAH. Hay varios ejercicios que puedes hacer dependiendo de tu objetivo. Considere los siguientes:
‍
‍
Tanto si quieres apuntarte a gimnasia, centrarte en el ejercicio aeróbico o hacer simples sesiones de yoga, todo se reduce a tu interés y a lo que estés dispuesto a hacer para mejorar tu Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad. 
‍
En general, las personas -incluidas las que padecen TDAH en adultos- deben realizar al menos 30 minutos de actividad física al día para ver mejoras significativas.
‍
Puedes empezar poco a poco haciendo incrementos de 10 minutos y, con el tiempo, llegar al objetivo de 30 minutos al día. Lo mejor sería aumentar gradualmente la intensidad de los ejercicios a medida que se acostumbre a ellos y note los efectos del ejercicio en su cuerpo. 
‍
Para tener éxito en nuestros planes, tenemos que gestionar los ajustes de nuestro cerebro con TDAH y de nuestro físico y recordar hacer ejercicio de intensidad moderada para evitar que se produzca el agotamiento.
‍
La población general puede tener poca o ninguna dificultad con los ejercicios físicos y no tiene problemas para mantener su interés en ellos. Pero algunas personas con TDAH solemos tener más dificultades a la hora de seguir un programa de ejercicio. La novedad de hacer ejercicio suele desaparecer rápidamente, y nos quedamos luchando por encontrar la motivación para continuar.
‍
Si te preocupa tu salud física hasta el punto de que afecte a tu salud cerebral (o viceversa), y no puedes hacer las paces con las funciones ejecutivas necesarias para empezar a hacer ejercicio, hay otras cosas que puedes hacer.
‍
Algunas de las cosas que podemos hacer para compensar la falta de ejercicio son
‍
‍
Estas sencillas actividades pueden darte los resultados que deseas, aunque es posible que tengas que hacerlas con frecuencia para cubrir el objetivo de 30 minutos al día. Pero, en cualquier caso, si la lucha persiste, puede consultar a su profesional sanitario para que le dé más consejos sobre cómo incorporar el ejercicio regular a su rutina diaria. 
‍
También puede utilizar la medicación disponible para el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad que le proporcione su médico para ayudarle con los problemas de impulsividad y concentración para cumplir mejor con la rutina de ejercicio.
‍
Mientras tengas interés en hacer ejercicio, puedes probar diferentes cosas y, con el tiempo, encontrar algo que te funcione. Sé paciente contigo mismo y no te desanimes si te lleva algún tiempo encontrar finalmente una actividad que te ayude a aliviar los síntomas del TDAH. Sigue avanzando, paso a paso.❤️
‍
¿Por qué es importante hacer ejercicio para las personas con TDAH? 
‍
Hacer ejercicio es importante para todos, tengan o no TDAH. Sin embargo, existe una relación entre el TDAH y los bajos niveles de norepinefrina y dopamina. La buena noticia es que el ejercicio puede aumentar estas dos sustancias químicas y podría ayudar a controlar mejor los síntomas del TDAH. 
‍
¿Qué síntomas del TDAH afectan nuestra capacidad para seguir una rutina de ejercicios? 
‍
Varios síntomas del TDAH pueden dificultar el ejercicio. Incluyen dificultad para planificar, distraerse fácilmente y dificultad para seguir instrucciones. 
‍
¿Cómo elegir el mejor ejercicio para el TDAH?
 
Para estar absolutamente seguro de la elección del ejercicio, puedes consultar a un experto sanitario. Esto es especialmente importante si tiene una enfermedad subyacente (aparte del TDAH). Pero puede empezar con ejercicios o actividades que le interesen.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
