Padecer el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad puede mostrar síntomas que otras personas no entenderán fácilmente. Como resultado, estos síntomas pueden hacer que nos juzguen negativamente. Estar constantemente de un lado para otro, soltar respuestas que nunca me han preguntado, interrumpir a la gente o soñar despierto y no centrar mi atención en la persona con la que estoy hablando, podría hacerles pensar que no valoro su trato amable. 😔
‍
Hay muchas luchas cuando se trata de controlar estos síntomas del TDAH. Dichas luchas a veces pueden impedirme mejorar mis habilidades sociales y hacer que me vuelva socialmente torpe con las personas con las que trato. A veces siento que no pertenezco a su entorno debido a mi comportamiento.
‍
Por eso, cuando tengo interacciones sociales con otras personas, digamos mis compañeros de oficina y colegas, hay muchas probabilidades de que manifieste esos síntomas del TDAH y sea socialmente torpe. Muchas personas con TDAH pueden verse fácilmente envueltas en desafíos sociales y, a veces, experimentar más problemas sociales si los síntomas no están bien controlados.
‍
La torpeza social es cuando nos volvemos socialmente torpes, es decir, decimos o hacemos cosas que no deberíamos, lo que a menudo provoca que otras personas se den cuenta de lo torpes que somos interactuando. 
‍
También puede ser la sensación de tener que aguantar una reunión con otras personas, aunque sepamos que podemos estropearla debido a nuestro comportamiento social. 😭 Ser socialmente torpe también incluye no captar las señales sociales o no ser capaz de leer rápidamente el lenguaje corporal de la persona con la que estás hablando. Por supuesto, también puede tratarse de cómo nuestros síntomas de TDAH pueden superarnos rápidamente y provocar situaciones sociales difíciles.
‍
Recuerda que la torpeza social puede ocurrirle a cualquiera, incluso a las personas neurotípicas. Pero con el TDA/H, puede experimentar la torpeza social con mayor intensidad y frecuencia.
‍
Creo que se debe a las emociones encontradas que sentimos durante las reuniones sociales y que pueden hacernos sentir mal minutos después. La excitación abrumadora, la tendencia a pensar demasiado las situaciones, la dificultad para concentrarnos o el miedo al rechazo de los compañeros pueden hacer que luchemos con nuestro autocontrol y experimentemos incomodidad con los demás.Aun así, puede haber innumerables razones para experimentar dificultad en la interacción social, especialmente para las personas con TDAH. 
‍
Antes de pensar en evitar cualquier reunión o acontecimiento, infórmate primero sobre la torpeza social.👌
‍
Cuando hablo con mis amigos, a menudo escuchan cosas inapropiadas de mí, sobre todo cuando estoy de humor para la conversación. A veces, suelto comentarios innecesarios u opiniones demasiado poco filtradas. Es como pensar en algo y decirlo automáticamente sin comprobar si es apropiado. 😅
‍
Cuando todavía estaba en la universidad, a menudo me metía en problemas por ser socialmente torpe. Cuando me emparejaban con algunos estudiantes al azar en una actividad de grupo, me mostraba excesivamente amistosa y cómoda, a pesar de que acababa de conocerlos. Después de muchas charlas, de repente me daba cuenta de que les había dicho algo incorrecto en ciertos aspectos 😨. Como respuesta, me haría escaso a su alrededor.
‍
Los sentimientos de culpa y vergüenza pueden afectarme rápidamente, sobre todo porque no es mi intención ofender a la persona con la que estoy hablando. Durante la conversación, no soy consciente de que lo que hago o digo es grosero, pero me doy cuenta más tarde. Es que podemos ser tan cómodos e impulsivos que tendemos a decir cosas negativas a nuestros amigos, compañeros de trabajo, familiares u otras personas.
Solemos tener dificultades para prestar atención a lo que habla la gente porque puede haber más de mil cosas excitantes dentro de nuestro cerebro 🧠. A veces, nuestro lenguaje corporal muestra lo poco interesados que estamos en lo que están discutiendo. Pueden percibir fácilmente las señales sociales de desapego a través de nuestros gestos no verbales. Esta sola percepción puede hacernos sentir socialmente incómodos porque nos esforzamos por seguir el ritmo de lo que dicen o por enmascarar nuestros síntomas de falta de atención.
‍
Otro aspecto de nuestra falta de atención es que nos hace menos perceptivos de cómo actúa la gente. Recordemos que conservar a los amigos puede requerir mucho esfuerzo, y uno de ellos es comprenderles por si algo les preocupa. Pero, ¿cómo lo hacemos si no podemos "detectar" señales de que no están bien o centrarnos en las palabras que dicen? Los déficits sociales que a veces creamos pueden costarnos muy caros cuando no se tienen bien en cuenta.
‍
La interacción en situaciones sociales como éstas puede hacer o deshacer las relaciones entre iguales porque, como todos sabemos, la buena comunicación sólo se produce cuando hay una cantidad igual de escucha y de habla. Sin embargo, algunas personas con TDAH a veces pueden tener dificultades para escuchar a la otra parte, sobre todo si el tema no les interesa. 🥺
‍
Algunos adultos con TDAH pueden sonar socialmente extraños cuando hablan sin parar de sus experiencias en diferentes entornos. La gente espera divertirse y compartir sus experiencias y diferencias durante las interacciones sociales. Al fin y al cabo, es cuando uno se pone al día con viejos amigos y habla de la vida. Sin embargo, cuando nos encontramos en situaciones en las que habla un número reducido de personas, a veces tenemos el comportamiento social de hablar todo el tiempo de nosotros mismos.
‍
Puede producirse un mayor rechazo si también desatendemos las necesidades de los demás de pasar un buen rato. Algunas personas con TDAH pueden tener a veces la actitud de hablar sin parar de sus cosas favoritas, historias o incluso problemas con sus compañeros. A veces nos olvidamos de que podemos meternos en problemas sociales por eso 😵. Además, este comportamiento puede ser agotador para ti y para la persona con la que estás conversando.
‍
En estos casos en los que algunos de nuestros síntomas de TDAH desafían nuestras habilidades sociales, es esencial entender en qué se diferencia la torpeza social del trastorno de ansiedad social y cómo se puede gestionar bien el ser socialmente torpe.
‍
Los Trastornos de Ansiedad pueden ser una comorbilidad común del Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad. El Trastorno de Ansiedad Social (TAS), una comorbilidad común, puede afectar directamente a la forma en que interactuamos con las personas y establecemos nuestra comunicación y relaciones con ellas.
‍
El Trastorno de Ansiedad Social hace que tengamos miedo a enfrentarnos a las interacciones sociales; con frecuencia, no nos deja practicar habilidades sociales porque nos atrapa el miedo a ser observados o juzgados por otras personas. Según el Manual diagnóstico y estadístico de los trastornos mentales, una persona con TAS puede tener dificultades importantes para entablar conversación con un desconocido, entrar en una habitación llena de gente, hablar en público o tener interacciones sociales que puedan causar angustia o rechazo.
‍
Por su parte, la Torpeza Social puede hacer que los adultos sean socialmente torpes. La torpeza social no forma parte de ningún trastorno de salud mental, pero puede sentirse de forma significativa en la población general. Puede afectar a nuestras relaciones con otras personas, sobre todo si no comunicamos bien nuestras intenciones. Cualquiera puede experimentar torpeza social, pero puede ser más común en personas con TDAH.
‍
En la medida de lo posible, reconozca inmediatamente que está equivocado si se da cuenta de que realmente lo está. Sin embargo, detectar los errores rápidamente y aceptarlos puede ser un reto debido a nuestro TDAH. Estas son las cosas que puedes hacer para mejorar tus habilidades sociales y tener mejores relaciones con los compañeros:
‍
Si ser socialmente torpe afecta a tu vida diaria, busca el apoyo adecuado de un profesional de la salud mental. Pregúntales cuál es el enfoque adecuado para afrontar estas dificultades y cómo prevenir la ansiedad social.
‍
Y recuerda que todos tenemos nuestra forma de interactuar con los demás. No te sientas mal por no ser eficaz en las interacciones sociales. Todos tenemos nuestros puntos fuertes y débiles y lo más importante es lo que hacemos con ellos para ser mejores personas. Así que anímate y socializa con los demás. No estás solo ❤️
‍
‍
La torpeza social es cuando uno se encuentra haciendo y diciendo algo que no parece ser aceptable en una reunión o conversación. A menudo, la persona con torpeza social no quiere decir lo que dice o hace, lo que la lleva a sentirse culpable o más incómoda socialmente. 
‍
Si bien la torpeza social puede significar que una persona no capte las señales y haga o diga cosas inapropiadas, no tiene miedo a las reuniones sociales ni a la interacción en sí. El trastorno de ansiedad social lleva a las personas a tener miedo de enfrentarse a la gente y conversar con ella. Sin embargo, tenga en cuenta que, debido a las consecuencias de la torpeza social, la persona puede rehuir o evitar las interacciones sociales. 
‍
Algunas personas con TDAH experimentan torpeza social debido a sus síntomas. Por ejemplo, ser impulsivo puede hacer que se les escapen palabras o respuestas. La falta de atención puede hacer que pierdan la concentración en las personas que les hablan. Por lo tanto, si quieres mejorar tus habilidades sociales, lo mejor es controlar los rasgos que contribuyen a ello. Practicar la conversación con amigos y familiares también puede ayudar.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
