‍
La memoria de trabajo es una función ejecutiva del cerebro que nos permite recordar detalles a corto plazo, pero durante el tiempo suficiente para realizar tareas. Aunque parezcan similares, no hay que confundir la memoria de trabajo con la memoria a corto plazo. Ambas están relacionadas, es cierto, pero tienen diferencias. Por un lado, la memoria a corto plazo tiene muy poca capacidad y puede almacenarse durante muy poco tiempo. 
‍
La memoria de trabajo, en cambio, almacena una pequeña cantidad de información, la manipula y la aplica para que podamos utilizarla para realizar varias tareas esenciales en nuestra vida diaria. La memoria de trabajo nos permite completar tareas cognitivas en las que intervienen nuestras capacidades de razonamiento, retención de la atención y resolución de problemas. Nuestra memoria de trabajo también puede incorporar información de nuestra memoria a largo plazo para que podamos hacer cosas.
‍
Todo el mundo puede tener problemas de memoria. Independientemente de si tienes TDAH o no, es muy probable que olvides cosas, te distraigas con facilidad al hacer ciertas tareas o tengas dificultades para recordar fechas importantes. Pero para aquellos diagnosticados con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad, estos casos pueden ser bastante evidentes y pueden resultar en problemas y desafíos mucho más significativos 😭.
‍
Cuando las personas con TDAH tienen problemas de memoria, tienden a perder la noción de lo que tienen que hacer y pueden acabar procrastinando el cumplimiento de los plazos 📅 o haciendo las tareas de forma desorganizada. Muchos adultos con TDAH también tienen que pagar más de lo habitual debido a sus olvidos. Estos casos podrían experimentarse a diario, afectando también a nuestra salud mental.
‍
Los déficits de memoria de trabajo pueden ser rampantes en algunas personas con TDAH. Ser olvidadizo es uno de los síntomas del TDAH recogidos en el Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales (DSM-5) 📕. Con los numerosos síntomas del TDAH, a una persona puede resultarle difícil desenvolverse bien en su vida diaria. Los olvidos pueden dar lugar a no acordarse de una cita, llegar tarde al trabajo o a reuniones, o no pagar las facturas a tiempo 💲. 
‍
Cuando las personas neurotípicas olvidan cosas, lo más probable es que su vida siga como siempre. Pueden seguir siendo productivas y continuar con sus tareas del día. Todavía pueden rendir bien y recordar otras cosas fácilmente sin sudar. Sin embargo, para algunas personas con TDAH, éste no es siempre el caso. No todos pueden recordar rápidamente algo que han olvidado, y es probable que piensen en ello repetidamente para recordarlo. Esto puede hacer que se sientan mal consigo mismos o que se pongan ansiosos o estresados. También pueden tener problemas para concentrarse en otras tareas porque sus mentes siguen atascadas en lo que deben recordar 😵‍.
‍
Cuando algunas personas con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad olvidan detalles y agendas esenciales, pueden tener problemas más importantes. Puede afectar al trabajo, la carrera o los negocios de una persona. Si tienes una reunión con un cliente y te olvidas de ella, puede ser perjudicial para tu trabajo. Puedes perder un contrato o un trato importante por culpa de este 🧑‍💼. También puede afectar a sus relaciones con otras personas. Si olvidas el cumpleaños de tu pareja, tienes problemas, aunque no tengas intención de olvidar su día especial.
‍
Hay muchos problemas relacionados con el olvido. Cuando nuestros cerebros con TDAH están funcionando al máximo, podemos ser buenos en el enfoque y la concentración. Sin embargo, cuando nos enfrentamos a situaciones difíciles o cuando nuestro cerebro con TDAH está desbordado, las cosas pueden torcerse.
‍
Estos son algunos casos en los que ser olvidadizo puede ser exasperante:
Ya eran las diez de la mañana 🕙 cuando me desperté del sueño. Ha sido una semana dura y he estado estresada con muchas cosas últimamente. Llevo días sin dormir decentemente, y sé que lo necesito con urgencia. Anoche dormí hasta tarde, preocupada por demasiadas cosas mientras navegaba por el feed de Tiktok en mi teléfono. Cuando por fin dejé el teléfono y decidí descansar, ya eran las tres de la mañana y tenía que levantarme a las ocho.
‍
Pero como he estado pensando mucho,  se me pasó poner el despertador ⏰. De todos los días, tuve que levantarme tarde el día en que tenía una reunión importante con un cliente VIP. No puedo permitirme llegar tarde, y sé que eso no quedará bien por mi parte. Salto de la cama y corro a la ducha. Mientras me preparaba, me reprendí por haber sido olvidadiza y no haber puesto el despertador. No es la primera vez que me pasa y sé que no será la última.
‍
Una de las experiencias de TDAH en adultos que tengo con frecuencia son mis problemas de memoria con la información de corta duración. Mientras escribía un artículo, sentí la necesidad de levantarme y coger algo en la otra habitación. Mientras seguía mi camino, me fijé en unos trozos de basura en el suelo. Decidí recogerlos y fui a la cocina a tirarlos a la papelera. Cuando estaba a punto de salir de la cocina, me detuve un segundo, ¡ya había olvidado lo que debía hacer ❔!
‍
Volví a mi puesto de trabajo y decidí escribir de nuevo, pero mi atención se desviaba hacia otra parte. Así que intenté recordar por qué iba a la otra habitación. Pero por más que me estrujo el cerebro, no consigo recordarlo. Rastreé mi camino mientras iba hacia allí, con la esperanza de poder recordar lo que tenía que hacer.
‍
Muchos adultos con TDAH suelen estar cargados con demasiadas responsabilidades, por lo que nuestra lista de tareas pendientes puede alargarse a medida que pasa el día 📝. Durante el trabajo, mi cerebro recibe tantos estímulos que a menudo me centro en tareas no relacionadas con la descripción de mi trabajo. Esto a menudo puede ser perjudicial para mi trabajo, ya que a veces me pierdo responder a un documento esencial porque estaba demasiado centrado en otra tarea no relacionada.
‍
Mientras realizaba otros informes útiles para mi jefe, me encargaron que fijara la reunión de nuestro equipo para la semana siguiente. Envié un correo electrónico a todos los miembros del equipo y fijé la hora y la fecha de la reunión 📧. Pero mientras lo hacía, ¡me olvidé por completo de los informes para mi jefe! Cuando me preguntó al respecto, me avergoncé de haberme olvidado de hacerlo y tuve que disculparme. Mi autoestima se vio muy afectada por mi error, porque olvidé cosas que tenía que hacer.
‍
Al ser adultos responsables, debemos cuidar de nosotros mismos y de nuestras finanzas. Aunque otros síntomas del TDA/H nos prohíban serlo, como nuestra lucha con el control de los impulsos, aún debemos ocuparnos de nuestros servicios públicos, presupuesto y otras responsabilidades financieras 💰. Mientras estaba ocupada comprando demasiadas cosas que probablemente no necesitaba, se me pasó por alto el hecho de que debo pagar puntualmente el alquiler, las cuotas de la luz y otras facturas.
‍
¿Sabes qué me ayudó a darme cuenta de que me faltaba algo? Fue la desconexión de mi conexión a Internet, que necesito para mi trabajo. Cuando llamé al servicio de atención al cliente de la empresa, me dijeron que llevaba dos meses sin pagar la factura y que por eso me habían desconectado los servicios. Me dijeron que si quería volver a conectarme, tenía que pagar la cantidad que debía más cargos adicionales. Me quedé en estado de shock cuando oí eso porque sé que no es bueno para mi salud financiera.
Uno de los problemas de memoria con los que lucho a menudo es cuando intento recordar acontecimientos importantes, como cumpleaños y aniversarios 🎂. Es como hacer pruebas de memoria repetidamente, y a menudo fracaso estrepitosamente. A veces olvido el cumpleaños de mi ser querido e incluso nuestro aniversario. 
‍
Mi pareja siempre se sentía desatendida cuando se acercaba su cumpleaños, y yo ni siquiera me molestaba en preguntarle qué quería o planear algo para él. Siempre resulta en una pelea entre nosotros 💔, y a menudo pasan días o semanas antes de que podamos arreglar las cosas de nuevo. Si pudiera solucionar mi dificultad para recordar las cosas, quizá no tendría que volver a pasar por eso.
‍
Muchas personas con TDAH tienden a perderse muchos detalles e información esencial. A medida que envejezco, a menudo me pregunto por mi memoria y mi salud mental. ¿Tengo una pérdida de memoria normal, como todo el mundo, o se trata de un problema de memoria relacionado con el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad? 🤔 Cuando era más joven, era más diligente y me centraba más en mis estudios y en otras cosas que tenía que hacer. Pero al llegar a la edad adulta, muchas cosas cambiaron.
‍
El TDAH de adulto siempre ha sido una batalla para mí, y normalmente se me hace cuesta arriba. Además de ser impaciente y tener dificultades para esperar, a menudo me siento herido por los comentarios de otras personas en relación con mis síntomas de TDAH. En el momento en que me hacen comentarios sobre lo descuidada que soy, suelo reconfigurar mi perspectiva y hacer todo lo posible por compensar mi falta de memoria. Intento demostrar a todo el mundo que no soy del todo olvidadizo y que mi memoria es tan buena como la suya.
‍
Como tengo afectada la memoria de trabajo, intento disminuir mis problemas de memoria poniendo alarmas a distintas horas ⏰ del día para acordarme de otras cosas. Mi médico de salud mental también me recetó un medicamento para el TDAH 💊 que me ayudará a potenciar la memoria a largo plazo y la concentración. También hay momentos en los que utilizo herramientas organizativas para ordenar mi vida y superar todas las dificultades que experimento a causa de mis síntomas de TDAH. También tengo que esforzarme más y tomar precauciones para disminuir mis problemas de control inhibitorio.
‍
Según la Facultad de Medicina de Harvard, tal y como indica uno de sus estudios basados en la evidencia, existe un caso notable entre los adultos con TDAH que ha afectado a la memoria de trabajo. A medida que envejecemos, tendemos a experimentar más pérdida de memoria y niebla cerebral, lo que afecta a la forma en que mejoramos nuestra concentración y recordamos detalles en las conversaciones. Sin embargo, hay formas de mejorar nuestra memoria. Estos son algunos de los consejos que puedes intentar:
‍
La memoria de trabajo, e incluso los problemas de memoria a largo plazo, a veces pueden formar parte de nuestra vida con TDAH. A veces son nuestros compañeros constantes. A menudo nos castigamos por olvidar cosas y por nuestra incapacidad para concentrarnos. Pero debemos recordar que no estamos solos en esta batalla. Lo más importante que podemos hacer es no darnos por vencidos y caer en luchas más profundas como la ansiedad o la depresión. Hay muchas formas de mejorar nuestra memoria para el TDAH, y tenemos que encontrar la que funcione para nosotros.
‍
‍
Sí, lo es. Es uno de los 9 signos de la Presentacion Inatenta. Específicamente, "a menudo olvidadizo en las actividades diarias" es un signo de TDAH Predominantemente Inatento. 
‍
Aún se desconoce la razón exacta, pero hay informes que indican que algunas personas con TDAH tienen afectada la memoria de trabajo. La memoria de trabajo es la forma en que almacenamos la información durante el tiempo suficiente para poder realizar las tareas. 
‍
Hoy en día se pueden hacer muchas cosas para afrontar los olvidos. Poner alarmas, tomar notas y hacer ejercicios de memoria pueden ser útiles. Por supuesto, también es crucial consultar a un profesional de la salud mental.
Alice ♡ The Mini ADHD Coach💕 | #ADHD awareness & Kindness🧠 | Diagnosed at 29!
